Ta 31. Nodalla.
Vezaleis un Aalijabs tohp ar to Deewa garru
bu eplidici, gudru darbu darriht, 2. Un par taħs
schtas weetas taħficaħem eezelti, 6. Deews
wedi, to fwehru deenu fwehtiht, 12. Eedohd
to teħs obſum diwi akminaius galdus taħs leezibas,
bas ſu to Deewa pirkstu ratſtitus, 18.
Jehz to runmaja tas Kungs us Moh-
ſu, un fazzija.
Redſ, es efmu pee wahrda fauzis
na, mezaleelu to dehlu Uhri, Ura dehla no
nibuda zilts. 2 Mohſ. gr. 35, 30. nod. 36, 1.
1 Lait. gr. 2, 20.
Un es efmu to peepildijs ar to Deewa
ru, ar gudribu, un ar ſaprafchanu, un
peemannischanu pee wiſſada darba.
Isdohmaht ſaprattigus darbus, un
ahdaht eekſch ſelta, un eekſch ſudra-
un eekſch warra.
Un eekſch ſaprattigas akminu-gree-
anas, ka tohs eelkt warr, un eekſch
prattigas kohku - greeſchanas, par
ahdafchanu wiſſadâ darbâ.
Un es, redſ, Es efmu winnam pee-
lis Aaliabu Akiſamaka dehlu no Dan-
zilts, un eekſch ikkatra firds, kam
drs prahts irr, efmu es gudribu de-
s, un teem buhs darriht wiſſu, ko es
d pawehlejs efmu.
Prohti tahs fa-eefchanas telti, un
gs leezibas-fchkirſtu, un to Salihdi-
ſhanas-wahku, kas us to irr, un
iſſus tahs telts rihkus.
1. Un to galdu, ar winna rihkeem, un
ſchkihſtu lukturi, ar wiſſeem winna
hkeem, un to kwehpinafchanas-altari.
2. Un ta dedſama-uppura-altari, ar
iſſem winna rihkeem, un to maſga-
banas-trauku ar winna kahju.
3. Un ta ammata drehbes, un ta pree-
tra Aärona fwehtas drehbes, un winna
hlu drehbes, us to preeſteru ammatu.
4. Un to fwaidifchanas-elji, un to
dehpejamu ſalwi no falda ſmarſcha
ihlehm preekſch tahs ſwehtas weetas,
ehz wiſſu, ko es tew pawehlejs efmu,
uhs teem darriht.
5. Wehlrunnaja tas Kungs us Moh-
u un fazzija:
6. Tu tad ruina us Iſraela behr-
neem, un fakki: Jums buhs mannu
fwehdeenu ſargaht, jo ta irr weena
ſihme ſtarp man un ſtarp jums, pee
juhfu pehznahkameem, ka ſinnams tohp,
ka es efmu tas Kungs, kas juhs fwehti.
7. Tad nu turraht to *duſſefchanas-
deenu, tapehz ka ta jums fwehta irr,
kas to ne fwehti, tam buhs nokautam
tapt, jo ikkatrs, kas tannî kahdu darbu
darrihs, ta dwehfele taps isdeldeta no
faweem łaudim. 2 Mohſ. gr. 20, 8.
8. 5 Mohſ. gr. 5, 12. Ezek. 20, 12.
* Deews ſatta tik dauds: Jepſchu tahs ſweh-
tas weetas darbs ſteidſams irr, tatſchu jums
ſwehdeena pee ta ne buhs ſtrahdaht.
9. Seſchas deenas buhs to darbu dar-
riht, bet feptitâ deenâ irr ta duſſefcha-
nas-deena, ta Kunga fwehta duſſefcha-
na, kurſch duſſefchanas-deenâ kahdu
darbu darra, tam buhs nokautam tapt.
10. Tad nu teem Iſraela behrneem
buhs to duſſefchanas-deenu fwehtiht,
un turreht to duſſefchanas-deenu pee
faweem pehznahkameem, par weenu
derribu muhſcham.
11. Tam buhs ſtarp man un ſtarp
Iſraela behrneem weenai ſihmei buht
muhſcham, feſchas deenas irr tas Kungs
to debbeſi, un ſemmi raddijs, un irr
feptitâ deenâ duſſejs un atſpirdſina-
jees. 1 Mohſ. 1, 31. n. 2, 2. 3. 2 Mohſ. 20, 11.
12. Un winſch dewe Mohſum, kad
winſch ar to us to kalnu Sinaï beidſe
runnaht, tohs diwi leezibas galdinus,
akminu galdus aprakſtitus ar to Deewa
pirkstu. 2 Mohſ. gr. 32, 16.
Ta 32. Nodalla.
Kamehr Mohſus us kalnu kawejahs, 1. Dſenn
Iſraelis un Aarons elkadeewibu ar to ſelta teſtu,
2. Pahr to apſtaiſtahs Deews, un gribb wiſſu
Iſraelu isdeldeht, 7. Bet Mohſus preekſch teem
luhds, 11. Un nowehrſch Deewa duſmibu, 13.
Salauſch eekſch bahrſibas tohs diwi akminaius
galdus, 15. 19. Sadedſina to ſelta teſtu par
pihſchteem, 20. Islamma Aaronu, 21. Leek zaur
teem behrneem Lewi 3000 wihrus nokaut, 28.
Peeluhds attal to Kungu to lauſchu pehz, 30.
Kad nu tee łaudis redſeja, ka Moh-
ſus kawejahs no kalna nokahpt, tad
ſapulzejahs tee łaudis pee Aärona, un
fazzija us to; Zellees, darri mums dee-
wus, kas muhfu preekſchâ eet, jo ſchim
Mohſum, tam wihram, kas muhs no
Egiptes-ſemmes isweddis, ne ſinnam
mehs, kas winnam notizzis irr.
Ap. darb. 7, 40.
2. Tad fazzija Aarons us teem: No-
plehfeet tahs *ſelta aufchu-ſprahdſes, kas
juhfu feewu, juhfu dehlu un juhfu meitu
aufis irr, un atneſſeet tahs pee mann.
* Jaſchu Aarons irr dohmatis, ka tee Iſraela
behrnî labbati buhtu ſawu ſeltu paturrel-
ſchi, un no ſawas apneuſchanas atſtahju-
ſchees.
3. Tad
