6 (Nod. 5.) Ta pirmo Mohſus (Nod. 5.)
2. Wihriſku un feewiſku raddija winſch tohs, un ſwehtija tohs, un nofauze winnu wahrdus Filweks, tai deena kad tee radditi tappe.
3. Un Ahdams dſihwoja fimts un trihsdefmits gaddus, un dſemdinaja (weenu dehlu) pehz fawas lihdſibas, pehz fawu gihmi, un nofauze winna wahrdu Set. Luhk. 3, 38.
4. Un Ahdama deenas, pehz to, kad winſch Setu bij dſemdinajis, irr aſtonfimts gaddi, un dſemdinaja dehlus un meitas. 1 Mohſ. gr. 4, 25.
5. Un wiſſas Ahdama deenas, kamehr winſch dſihwojs, bija dewinfimts un trihsdefmits gaddi, un winſch nomirre.
6. Un Sets bija fimts un peezi gaddus wezz, un dſemdinaja to Eenoſu. 1 Laik. gr. 1, 1.
7. Un Sets pehz to, kad winſch Eenoſu bij dſemdinajis, dſihwoja aſtonfimts un feptinus gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
8. Tad bija wiſſas Setas deenas dewinfimts un diwipadeſmits gaddi, un winſch nomirre.
9. Un Eenos bija dewindefmits gaddus wezz, un dſemdinaja to Keenanu.
10. Un Eenos dſihwoja pehz to, kad winſch to Keenanu bij dſemdinajis, aſtonfimts un peezi gaddi, un dſemdinaja dehlus un meitas.
11. Tad bija wiſſas Eenoſa deenas dewinfimts un peezi gaddi, un winſch nomirre.
12. Un Keenans bija feptindefmits gaddus wezz, un dſemdinaja to Maalaleelu.
13. Un Keenans dſihwoja pehz to, kad winſch Maalaleelu bij dſemdinajis aſtonfimts un tſchetrdefmits gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
14. Tad bija wiſſas Keenana deenas dewinfimts un defmits gaddi, un winſch nomirre.
15. Un Maalaleels bija feſchdefmits un peezi gaddus wezz, un dſemdinaja to Jaredu.
16. Un Maalaleels dſihwoja bij dſemdinajis, aſtonfimts un trihsdefmits gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
17. Tad bija wiſſas Maalaleela deenas aſtonfimts dewindefmits un peezi gaddi, un winſch nomirre.
18. Un Jareds bija fimts feſchdefmits un diwi gaddus wezz, un dſemdinaja Eenoku.
19. Un Jareds dſihwoja pehz to, kad winſch Eenoku bij dſemdinajis, aſtonfimts gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
20. Tad bija wiſſas Jareda deenas, dewinfimts feſchdefmits un diwi gaddi, un winſch nomirre.
21. Un Eenoks bija feſchdefmits un peezi gaddus wezz, un dſemdinaja Metuſalu.
22. Un Eenoks pehz to, kad winſch Metuſalu bij dſemdinajis, ſtaigaja ar Deewu trihsfimts gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
23. Tad bija wiſſas Eenoka deenas, trihsfimts feſchdefmits un peezi gaddi.
24. Un Eenoks ſtaigaja ar Deewu, un ne bija wairs, jo Deews nehmewinnu nobſt. Ebr. 11, 5. Jud. 10. 14. Sihr. 44, 16.
25. Un Metuſalas bija fimts aſtondefmits un feptinus gaddus wezz, un dſemdinaja Lameku.
26. Un Metuſalas dſihwoja pehz to, kad winſch Lameku bij dſemdinajis, feptinfimts aſtondefmits un diwi gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
27. Tad bija wiſſas Metuſalas deenas, dewinfimts feſchdefmits un dewini gaddi, un winſch nomirre.
28. Un Lameks bija fimts aſtondefmits un diwi gaddus wezz, un dſemdinaja weenu dehlu.
29. Un nofauze winna wahrdu Noas, fazzidams: Schis eepreezinahs muhs muhfu darbôs, un muhfu rohku fahpês, (tas mums) ſchaî ſemmè (noteek), ko tas Kungs nolahdejis.
30. Un Lameks dſihwoja pehz to, kad winſch Noû bij dſemdinajis, peezi fimts dwindefmits un peezi gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas.
31. Tad bija wiſſas Lameka deenas, feptinfimts, feptindefmits feptini gaddi, un winſch nomirre.
32. Un Noas bija peezi fimts gaddus wezz, un Noas dſemdinaja to Semu, Kammu un Jawetu. Ta
