(Nod. 29. 30.) Grahmata. (Nod. 30.) 103
38. Schis nu irr, ko tew us to altari tu pahrwilkt, wizna jumtu, un winna feenas wifsapkahrt, irr winna rag-
ihs fataiſiht, diwi jehrus, gadſkahrtu gus. 4 Mohſ. 28, 3.
39. To Weenu jehru buhs tew rihtâ 4 Mohſ. gr. 4, 11. Ezek. 41, 22.
taiſiht, un Obtru buhs tew fatai-
40. Ar defmitu teeſu kweeſchu-miltu, 3. Un tew buhs winnu ar tihru ſel-
buhs ſajaukt ar weenu zettortni no ta krohni wifsapkahrt taifiht, tew buhs
eena Inna fagruhſtas eljes, un par arridſan diwi ſelta rinkus appakſch
dſerramu-uppuri weenu zettortni no winna krohni taifiht, un abbejeem win-
eena Inna wihna, preeckſch ta Weena na fahneem buhs tew tohs taifiht, ka
fra. neffamas kahrtis tur eelikt warr, ka
1. Un to Obtru jehru buhs tew fa- weenu ar teem neſt warr.
fiht ap wakkara laiku, tew buhs ar 4. Un tew buhs winnam weenu ſel-
darriht, ittin kà ar to ehdamu-uppuri ta krohni wifsapkahrt taifiht, tew buhs
eena Inna fagruhſtas eljes, un par arridſan diwi ſelta rinkus appakſch
dſerramu-uppuri weenu zettortni no winna krohni taifiht, un abbejeem win-
eena Inna wihna, preeckſch ta Weena na fahneem buhs tew tohs taifiht, ka
fra. neffamas kahrtis tur eelikt warr.
2. Schis irr tas deenifchkis dedſams-
5. Un tahs neffamas kahrtis buhs tew
puris pee juhfu pehznahkameem, pee no Sittim-kohka taiſiht, un tahs ar
buhs fa eefchanas telts durwim preekſch ſeltu pahrwilkt.
Kunga, tur buhs muhfu fa eefchanas
6. Un tew buhs winnu preekſch to
leezibas-fchkirſta buhs, preekſch ta Sa-
faldu ſmarſchu, tas irr weens ug-
lihdſinafchanas-wahka, kas wirs tahs
ns tam Kungam.
leezibas irr, tur muhfu fa-eefchanas
7. Un Aäronam buhs us to eededſinaht
weeta buhs. 2 Mohſ. gr. 25, 22.
nod. 29, 42, 43.
8. Un kad Aäronam tee eljes-lukturis
faldas kwehpejamas ſahles ikrihtu, kad
faldas kwehpejamas ſahles arri
weinſch tohs eljes-lukturus ſchkihſtijs,
eededſinaht, weenumehr preekſch ta
buhs winnam tohs eededſinaht.
Kunga, pee juhfu pehznahkameem.
1 Sam. 3, 3.
9. Tew ne buhs ne kahdu ſweſchn
kwehpojamu-ſahli us to eededſinaht,
neds dedſamu-uppuri, neds ehdamu-
10. Un Aäronam buhs Weenreiſi
uppuri, tew arri ne buhs ne kahdu
gadſkahrtâ un to eededſinaht,
dſerramu-uppuri us to leet.
11. Weh runnaja tas Kungs us
Mohſu, un fazzija:
12. Ja tu tohs Iſraëla behrnus pehz
winnu pulkeem ſlaitifi, tad buhs ikwee-
nam par ſawas dwehfeles atpeſtifchanu
tam Kungam doht, tà kà tu tohs lihdi-
nahi, ka ne kahda mohziba winnu ſtarpa
nahk, kad tu tohs lihdiſini. 4 Mohſ. 1, 2.
13. Tas teem irr jadohd, ikweenam,
kas lihdiſinahts tohp, buhs weenu puſs
Sihkel pehz tahts weetas Sih-
keſa
G 4
