106 (Nod. 32.) Ta ohtra Mohſus (Nod. 32.)
3. Tad noplehſe wiſſi łaudis ſelta aufchu-ſprahdſes, kas winnu aufis bija, un atneſſe tahs pee Aärona.
4. Un winſch nehme tahs no winnu rohkas, un noſihmeja to ar weenu rakſtamu, un lehje no ta weenu telku, tad fazzija tee: Schee irr tawi deewi, Iſrael, kas tew no Egiptes-ſemmes irr iswedduſchi.
5. Kad to Aärons redſeja, tad ustaiſija winſch preekſch ta weenu altari, un Aärons isfauze un ſazzija: Rihtâ irr ta Kunga ſwehtki.
6. Un tee zehlahs ohtrâ deenâ agri, un uppureja dedſamus-uppuxus, un atneſſe pateikſchanas-uppuxus, un tee łaudis apfehdahs ehſt un dſert, un zehlahs augſcham meeſtotees. 1 Kor. 10, 7.
7. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu: Eij, kahy ſemmè, jo tawi łaudis, ko tu no Egiptes-ſemmes effi isweddis, irr famaitajſchees: 5 Mohſ. gr. 32, 5.
8. Tee irr drihſ atkahpufchi no tazella, ko es teem biju pawehlejs, tee irr few weenu tellu lehjufchi, un irr preekſch ta peeluhgufchi, un irr tam uppurejſchi, un fazzijſchi: Schee irr tawi deewi, Iſrael, kas tew irr iswedduſchi no Egiptes-ſemmes. 1 Kehn. 12, 28.
9. Wehl fazzija tas Kungs us Mohſu: Es efmu ſchohs łaudis eeraudſijs, un redſt, tee irr pahrgalwigi łaudis. 2 Mohſ. gr. 33, 3. 5 Mohſ. 9, 6. 13. Eſai 48, 4. Jer. 5, 3. Oſe. 4, 16.
10. Un nu laidmanni, ka manna dufmiba prett teem apſkaiſtahs, un tohs aprihj, tad darriſchu es tew par weenu leelu łauschu pulku.
11. Bet Mohſus peeluhdſe ta Kunga fawa Deewa waigu, un fazzija: Ak Kungs! kapehz apſkaitifees tawa dufmiba pahr taweem łaudim, ko tu no Egiptes-ſemmes effi isweddis, ar leelu ſpehku, un ar weenu ſtipru rohku. Dabw. dſ. 106, 21.
12. Kapehz buhs teem Egiptereem runnaht, un fazziht: Us nelaimi irr winſch tohs isweddis, ka winſch tohs nokautu kalnôs, un isdeldetu no ſemmes wirfu? atgreeſees no tawas dufmibas karſtuma, un lai tew ſchehl nahkahs tawu łauschu łaundarifchanas. 4 Mohſ. 14, 13.
13. Peeminni to Ahbraämu, Ihſrael un Iſraelu tawus kalpus, kam tu pee few pafcha ſwehrejs effi, un us teem runnajs: Es wairoſchu juhſu dſimmu- mu, kà tahs debbes ſwaigſnes, un fawiffu ſemmi, no ka es runnajs eit dohſchu es juhſu dſimmuam par paſchu ſemmi muhſcham. 1 Mohſ. 12, 28, 13. 5 Mohſ. gr. 34, 4.
14. Tad bija tam Kungam ſchehl no łaunums, no ka winſch bij runnajs, wiuzſch to faweem łaudim darritu.
15. Un Mohſus atgreeſahs, un nokah no kalna ar teem diwi leezibas galds fawâ rohkâ, tee galdi bija ſawâs bejâs puffês aprakſtiti, tee bija us ſtun us winnu puffi aprakſtiti.
16. Un tee pafchi galdi bija Deewa tannîs galdôs eegreeſts. 2 Mohſ. 3, 5.
17. Kad nu Joſuïs to łauschu leidſirdeja, itt kà gawilejamu, tad fawinſch us Mohſu: Tur irr weenu leelu trohkfnis lehgeri.
18. Bet tas fazzija: Ta ne irr wambalfs, kur kas uswarr, neds kur tohp uswarrehts, es dſirſchu weenu wileſchanas balfi.
19. Un kad winſch tuwu pee ta leelu nahze, un redſeja to tellu un lehkaſchanas, tad apſkaitahs Mohſu bahrſiba, un winſch ismette tohs no fawahm rohkahm, un falauſſija appakfchâ pee kalna. 5 Mohſ. gr. 9, 20.
20. Un winſch nehme to tellu, itt bij darrijſchi, un fadedſinaja to ar guni, un fagruhde to, kamehr tas ſmeltappe, un iskaifija to us to uhdeni. 5 Mohſ. gr. 9, 21.
21. Un Mohſus fazzija us Aärons Ko irr ſchee łaudis tew darrijſchi, Tu ſihſti tohs łaudis, kà nikni tee irr.
22. Tee fazzija us mann: Darrimunu Kunga dufmiba ne apſkaiſtahs, Tu ſihſti tohs łaudis, kà nikni tee irr.
23. Un es fazziju us teem: Kam ſeltsin tas lai to noplehſch, un man dohd. un eemettu to uggunî, no ta kina taſtelſch.
24. Kad nu Mohſus redſeja, ko łaudis bija *palaiduſchees, jo Aäroni. 5 Mohſ. 9, 25.
