104 (Nod. 30.) Ta ohtra Mohſus (Nod. 30.) kela doht, (ſchis Sihkelis irr diwideſmits Gera) weena Sihkeła puſſe irr weens pazelfchanas-uppuris tam Kungam. 3 Mohſ. gr. 27, 25. 4 Mohſ. 3, 47. Ezek. 45, 12. 14. Jkweenam, kas ſkaitihts tohp, diwideſmits gaddus un pahri wezz buhſdams, buhs ta Kunga pazelfchanas-uppuri doht. 15. Tam baggatam ne buhs wairak, un tam nabbagam ne buhs maſak doht, kas to puſs Sihkeli dohd, tam buhs to tam Kungam par pazelfchanas-uppuri doht, par juhfu dwehfełu falihdſina-fchanu. 16. Tew tad buhs to falihdſinafchanas naudu no Jſraëła behrneem nemt, un nolikt us to, kas pee fa-eefchanas telts jadarra, un tas buhs Jſraëła behrneem par peeminneſchanu preekſch ta Kunga, ka juhfu dwehfeles falihdſina- natas tohp. 2 Mohſ. gr. 38, 25. 17. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija: 18. Tew buhs arridſan weenu maſga-fchanas-trauku no waxra taifiht, un winna kahju arridſan no waxra par maſgafchanu, un tew buhs to ſtarpt to fa-eefchanas telti likt, un ſtarpt to altari, un tur uhdeni eeleet. 2 Mohſ. gr. 38, 8. 19. Ka Aärons un winna dehli no ta fawas rohkas un fawas kahjas warr maſgaht. 20. Kad teem eekſch tahs fa-eefchanas telts irr ja-eet, tad buhs teem ar uhdeni maſgatees, ka tee ne mirſt, jeb kad tee nahk pee ta altara kalpoht, un eededſinaht ta Kunga ugguni. 21. Tad buhs teem fawas rohkas, un fawas kahjas maſgaht, ka tee ne mirſt, un tas buhs teem weens likkums, winnam un winna dſimmumam muhſcham, pee winnu pehznahkameem. 22. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija: 23. Tu tad nemm pee fewim dahrgas ſahles, itt ſchkihſtas mirres peezſimts Sihkelus, un kaneeles puſs tik daudſ (prohti) diwifimts un peezdefmits Sihkelus, ir kalmuſa diwifimts un peezdefmits Sihkelus. 24. Ir kaſijas peezſimts Sihkelus, pehz tahs fwehtas weetas Sihkeła, un weenu Jnnu eljes no eljes-kohkeem. 25. Un darri no ta tahs fwehtas ſwe dſchanas-ekſi, weenu fwaidamu ſal pehz apteekexu wihſi, tâ buhs to fwehtas fwaidifchanas-ekſe. 26. Un fwaidi ar to tahs fa-eefchanas telti, un tahs leezibas-ſchkirſtu, 27. To galdu ar wiſſeem winna tikeem, un to lukturi ar winna rihkeem un to kwehpinafchanas altari. 28. Un to dedſama-uppura-altar ar wiſſeem winna rihkeem, un maſgafchanas-trauku ar winna kahſu 29. Tew buhs tohs tâ fwehtiht, un tee to fwehtu leetu fwehtiba eſſus, ſal katram, kas tohs aiskarx, tas taps ſal tihts. 2 Mohſ. gr. 29, 37. 30. Tew buhs arridſan Aäronu winna dehlus fwaidiht, un tew buhs tohs eefwehtiht, ka tee manni preht eſſus. 31. Un tew buhs us Jſraëła behrneem runnaht, un fazziht: Schiſch ta fwehta fwaidifchanas-ekſe preht mann, pee juhfu pehznahkameem. 32. To ne buhs us ne kahda zilnu meefu leet, jums arri ne buhs un taifiht, kas tai lihdſa irr, ta irr ſwehtiht un tai buhs jums fwehtai buht. 33. Kurfch tahdu pataifihs, kas un lihdſa irr, un kurtſch no tahs us kahſu fweſchnu leij, tam buhs isdeldetam ta no faweem-łaudim. 34. Wehl fazzija tas Kungs ſahles: Nemm pee tew ſahles, un labbu fmarſchu dohd, mirres, un Lai ku un galbanu: Schihs falda ſmarſch ſahles ar ſchkihſtu wihraku no itt lihdſa fwarra. 35. Un darri no ta kwehpejamu ſal pehz apteekexu wihſi, fajauktu, ſchkirſtu, fwehtu. 36. Un tew buhs to itt ſmalti ſal gruhſt, un no ta preekſch tahs lezgha eekſch tahs fa-eefchanas telti likt, un muhſu fa-eefchanas weeta buhs, ta lihdſa irr jums weena itt fwehta Swehtiba. 37. Tomehr tahdu kwehpejamu ſal itt kâ ſchi pataifita irr, jums ne buhs preekſch fewim taifiht, tai buhs tam Kungam fwehtai buht. 38. Kurfch tahdu darrihs, kas un lihdſa irr, ar to kwehpinadams, un buhs isdeldetam tapt no faweem ſal dim.
