(Nod. 6.) Grahmata. (Nod. 6. 7.) 7
Ta 6. Nodalla
To zilweku blehdiba wairojahs wirs ſemmes,
5. Ta ka Deewam ſchehl naht, ka winſch tohs
zilwekus raddijis, 6. Tapehz heedina winſch
ar uhdens-pluhdeem, 7. Pawehl Noam, lai
winſch weenu ſchkirſtu darra ar trihs behni-
neem, 14. Un ſehs padarra to wiſſu, ar
Deewu weenu derribu darrijis, 18.
Un tas notikke, kad tee zilweki fahze
wairotees wirs ſemmes, un teem
meitas dſimme. 1 Mohſ. gr. 4, 17.
2. Tad ſtattijahs tee Deewa behrni
pehz to zilweku meitahm, kà tahs ſkai-
ſtas bija, un nehme few feewas no wiſ-
fahm, kas teem patikke.
3. Un tas Kungs fazzija: Mannam
Garram ne buhs muhſcham bahrtees
ar teem zilwekeem, tadehl, ka tee meeſa
iir, tomehr winnu deenas wehl buhs
ſimts un diwideſmits gaddi. Gal. 5, 16.
2 Petr. 3, 9.
4. Tannis deenas bija warras-darri-
taji wirs ſemmes, jo pehz to, kad tee
Deewa behrni bij eegahjufchi pee tahm
zilweku meitahm, un few behrnus bij
dſemdinajufchi, tad tappe ſchee par war-
teneem zilwekeem, kas no eefahkuma
bija łaudis no leelas flawas.
5. Un tas Kungs redſeja, ka to zilwe-
ku blehdiba augumâ auge wirs ſemmes,
un wiſs prahts winnu firds dohmaſcha-
nas tikkai tauns bija weenumehr.
1 Mohſ. gr. 8, 21. Matt. 15, 19. nod. 24, 38.
Lubt. 17, 27. 1 Petr. 3, 20. 2 Petr. 3, 5-6.
6. Tad tappe tam Kungam ſchehl, ka
winſch to zilweku ſemmes wirfu bij dar-
rijis, un tas tam ruhpe fawâ firdi.
7. Un tas Kungs fazzija: Es isdelde-
ſchu tohs zilwekus, ko es raddijis efmu
pa ſemmes wirfu, no zilwekeem lihds
lohpeem, lihds tahrpeem, un lihds put-
neem appakſch debbes, jo tas irr man
ſchehl, ka es tohs darrijis efmu.
8. Bet Noas atradde ſchehlaſtibu
preekſch ta Kunga azzim.
9. Schee irr tee ſtahſti no Noas dſim-
tas: Noas bija weens taiſns nenoſeed-
ſigs wihrs fawâ zilti, un Noas dſinnahs
us Deewu. 1 Mohſ. gr. 5, 22. Sihr. 44, 17.
10. Un Noas dſemdinaja trihs dehlus,
Semu, Kammu Jawetu.
11. Un ta ſemme bija famaitata Dee-
wa preekſcha, un ta ſemme bija pilna
warras darba.
12. Tad redſeja Deews to ſemmi, un
raugi, ta bija famaitata, wiſſa meeſa bij
fawu zelku famaitajufi wirs ſemmes.
13. Un Deews fazzija us Noil: Wiſſu
meefu gals irr preekſch man nahzis, jo
ta ſemme irr pilna warras-darba zaur
winneem, un redſi, es nomaitafchu tohs
lihds ar to ſemmi.
14. Darrajs few ſchkirſtu no preeſchu-
kohkeem, ar mahjokeem buhs tew to
ſchkirſtu darriht, un tew buhs to apfwik-
keht no eekſch-un ahra-puffes ar darwu.
15. Un tew buhs winnu tà darriht,
trihsſimts ohlekſchu lai irr ta ſchkirſta
garrums, peezdefmits ohlekſchu tas plat-
tums, un trihsdefmits ohlekſchu winna
augſtums.
16. Weenu lohgu buhs tew tam ſchkir-
ſtam darriht, ohlekts leelumâ buhs tew
to wirs-gallâ pataifiht, un tahs durwis
buhs tew winna fahnoâ likt, tew buhs
winnu ar (trim behninem) appakſchaju,
widdeju, un wirfeju darriht.
17. Jo redſi, Es atweddiſchu uhdens-
pluhdus wirs ſemmes, par nomaitafcha-
nu wiſſas meeſas, eekſch ka dſihwa dwa-
ſcha irr appakſch debbes, wiſſam kas
wirs ſemmes irr, buhs nomirt.
18. Un es uszelfchu derribu ar tew, un
tew buhs ſchkirſtâ eet lihds ar taweem
dehleem, un ar tawu feewu, un tawu
dehlu feewahm.
19. Un tew buhs no wiſſa, kas dſih-
wo, no wiſſas meeſas pa diweem no
wiſſa, ſchkirſtâ eeweſt, ka tee ar tewim
dſihwi paleek, tehwinam un mahtitei
buhs teem buht. 1 Mohſ. gr. 7, 9.
20. No teem putneem pehz fawas
kahrtas, un no teem lohpeem pehz fa-
was kahrtas, un no wiſſeem ſemmes
tahrpeem pehz fawas kahrtas, diwi no
wiſſeem nahks pee tew, ka tee dſihwi
paleek.
21. Un tu nemm pee fewi no wiſſadas
barribas, ko ehſt warr, un fakrahj to pee
fewis, ka ta tew un winneem par bar-
ribu effoti.
22. Un Noas darrija pehz wiſſeem, ko
Deews tam bij pawehlejis, tà darrija
winſch.
Ta 7. Nodalla.
Noas eet ar teem ſaweſeem us Deewa pawed-
leſchann ſchkirſtâ. Un nem pee fewis no ſchkir-
ſteem lohpeem pa ſeptineem, un no teem ne-
ſchkihſteem pa pahreem. 2. Tee uhdens-pluhdi
naht us to ſemmi, 11. Un apflihzina wiſſu, kam
dſihwa dwaſcha bija pa wiſſu ſemmes wirfu, 21.
Un tas Kungs fazzija us Noil: Eij
ſchkirſtâ, tu un wiſs taws namis, jo
tew
24
tew
