124 (Nod. 5.) Ta trefcha Mohſus (Nod. 5.) winſch to irr dſirdejs, jeb fajuttis, ja winſch no ta ſinnu ne dohd, tad buhs tam fawu noſeegumu neſt. 2. Jeb ja kas labban jeb kuxru neſchkihſtu leetu aiskahrtu, jepſchu ta irr no neſchkihſtahm ſwehru maitahm, jeb to maitu no neſchkihſteem lohpeem, jepſchu tas winnam ne irr ſinnams biſis, kad winſch tomehr irr neſchkihſts un noſeedſees. Agg. 2, 14. 2 Kor. 6, 17. 3. Jeb ja winſch kahda zilweka neſchkihſtibu aiskahrtu, pehz wiſſas winna neſchkihſtibas, ar ko winſch apgahnihts tohp, un tas irr preekſch winna apflehts bijis, un tohp winnam ſinnams, tad irr winſch noſeedſees. 1 Sam. 25, 22. Ap. darb. 23, 12. Mark. 6, 23. 4. Jeb ja kas labban apſwehretohs, ne-apdohmigi ar fawahm luhpahm isrunnads kaunu jeb labbu darriht, pehz wiſſu, ke weens zilweks ne apdohmigi ſwehredams warr isrunnaht, un tas irr preekſch winna paflehts bijis, un winſch irr to fajuttis, tad irr winſch pee weena no ſcheem noſeedſees. 5. Kad nu tas noteek, ka winſch pee weena no ſcheem noſeedſibas-uppuri tam Kungam par teem grehkeem, ko winſch darrijs irr, atneſt weenu mahtiti no fihkeem lohpeem, weenu aitimu, jeb weenu kaslenu par grehku-uppuri, tad buhs tam preeſteram par winnu, winna grehku deht, falihdſinaſchanu darriht. 6. Bet ja winnam ne kas pee rohkas irr, zik par awi waijaga, tad buhs tam par to noſeedſibas-uppuri, ko winſch darrijs irr, diwi uhbeles, jeb diwi jau-nus balloſchus tam Kungam atneſt, weenu par grehku-uppuri, un weenu par dedſamu-uppuri. 3 Mohſ. 12, 8. Luhk. 2, 24. 7. Un tam buhs tohs pee ta preeſtera neſt, tam buhs to pirmak uppureht, kas par grehku-uppuri dohts irr, un tam buhs winna galwu pee winna pakauſcha ar naggu noknecht, bet ne nolauſt. 3 Mohſ. gr. 1, 15. 8. Un no ta grehku-uppura affins buhs tam pee ta altara feenas flazziht, bet kas atleek no ta affins, taps ispaidihts us ta altara grihdu, tas irr weens grehku-uppuris. 9. Un no ta grehku-uppura affins buhs tam pee ta altara feenas flazziht, bet kas atleek no ta affins, taps ispaidihts us ta altara grihdu, tas irr weens grehku-uppuris. 10. Un to ohtru buhs tam par dedſmu-uppuri taifiht pehz fawu teeſu, tad buhs tam preeſteram par to falihdſinſchanu darriht winnu grehku deht, it winſch darrijs, tad taps tee winnen peedohti. 3 Mohſ. gr. 1, 14. 11. Bet ja winnam tik daudſ pee teekas ne irr, zik pee diwi uhbelehm, ja diwi jauneem balloſcheem waijaga, tad buhs tam, kas grehkojis irr par ſanſuppuri atneſt to deſmitu dallu no wunnas Cepas kweeſchu-miltu par grehku-uppuri, tam ne buhs elji pahr to launeds wihraku us to likt, jo tas irr weenu grehku-uppuris. 12. Tam buhs to pee ta preeſteram par winnu fauju pillu par winna peeminneſtinas-uppuri kampt, un to eededſinſchanus to altari, par ugguni tam Kungam, tas irr weens grehku-uppuris. 3 Mohſ. gr. 2, 2. nod. 4, 35. 13. Tad buhs tam preeſteram par winnu grehkeem, ko winſch darrijs irr, tad jebkahdu no ſchahm leetahm, falihdſinſchanu darriht, tad tee winnam trefcha peedohti, un tahs peederr tam preeſteram, itt kà tas ehdams-uppuris. 3 Mohſ. 2, 3. 14. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija: 15. Ja kas labban gauſchi noſeegahdu un netihſchu apgrehkojahs, pee ta, kas tam Kungam fwehtihts irr, tad buhs tam par fawu noſeedſibas-uppuritam Kungam atneſt weenu aumkas bes wainas no ta gannama-pulka, ar to, ko tu noſpreedifi diwi ſudrabe Sihkelus pehz tahs fwehtas weelis Sihkeli, par noſeedſibas-uppuri. 2 Mohſ. gr. 30, 13. 3 Mohſ. gr. 27, 2. 3. u. 16. Tad buhs tam, ko tas prett tahs fwehtahm leetahm grehkojis irr, atdoht, un tam buhs to peektu dallu pahr to toplikt, un to tam preeſteram ar to noſeedſibas-uppuritam aunu par winnu falihdſinaſchanu darriht, tad tas winnam taps peedohts. 17. Un ja kas labban apgrehkohts, darridams prett weenu no wüſſeem ta Kunga baufleem, kas ne peeklahdſinſchanjahs darriht, jepſchu winſch to ne irrſinnajs, tomehr irr winſch noſeedſees, un buhs fawu noſeegunu neſt. 18. Un tam buhs weenu aunu, kas bes wainas
