122 (Nod. 3. 4.) Ta trefcha Mohſus (Nod. 4.) klahj, un wiſſus taukus, kas pee tahm eekſchahm irr. 15. Un abbejas ihkſtis, un tohs taukus, kas tahm klahtu irr, pee teem gurneem, un tohs taukus pahr tahm aknim, buhs tam ar tahm ihkſtim noplehſt. 16. Un tam preeſteram buhs to us to altari eededſinaht, ta irr weena barriba ta ugguns par faldu fmarſchu. Wiſſi tauki peederr tam Kungam. 17. Tas lai irr weens likkums muhscham preekſch juhfu pehznahkameem, wiſſâs juhfu mahju weetâs, ka juhs ne kahdus taukus neds affini ehdat. 2 Mohſ. gr. 9, 4. 3 Mohſ. 7, 26. uod. 17, 10. 14. uod. 19, 20. Ta 4. Nodalla. Deewa likkumi par teem grehku-uppureem, to grehtu pehz, kas netihſchu un zaur neſinnaſchanu padarriti, 2. No weena preeſtera, 3. Jeb no wiſſas draudſes, 13. Jeb no weena leela-kuuga, 22. Jeb no jebkurea ſtarp zitteem ſemmeem łaudim, 27. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija: 2. Runna us Iſraëla behrneem, un fakki: Ja kas labban netihſchu irr apgrehkojees prett jeb kahdu no ta Kunga baufleem, kas ne peeklahjahs darriht, un prett weenu no teem darrijs. 3. Ja tas preeſteris, kas ſwaidihts irr, irr apgrehkojees, ka winſch tohs łaudis apgrehzina, tad buhs winnam ſawu grehku deht, ko winſch grehkojis irr, tam Kungam peeneſt weenu wehrfiti, weenu jaunu wehrfiti, kas bes wainas, par grehku-uppuri. 4. Un tam buhs to wehrfiti preekſch tahs fa-eefchanas telts durwim ta Kunga preekſchah. 5. Pehz to buhs tam ſwaiditam preeſteram no ta wehrficha affini nemt, un to eekſch tahs fa-eefchanas telts neſt. 6. Un tam preeſteram buhs arridſan no ta affins likt us ta altara raggeem, kur jaukas ſmarſchas ſahles kwehpinatas tohp, kas fa-eefchanas telti irr ta Kunga waiga preekſchâ, un wiſſu affini wehrfena buhs tam isleet, pee ta dedma-uppura-altara grihdu, kas preeſter tahs fa-eefchanas telts durwim irr. 3 Mohſ. gr. 9, 9. 8. Un wiſſus taukus ta grehku-uppura wehrficha buhs winnam no ta altara. 3 Mohſ. gr. 3, 3, 4. 9. Tohs taukus, kas tahs eekſchah klahj, un wiſſus taukus, kas pee tah eekſchahm irr, ir abbejas ihkſtis, un tohs taukus, kas pee tahm irr, pee gurneem, un tohs taukus pahr tahm aknim ar tahm ihkſtim buhs tam nemt. 3 Mohſ. 3, 3. 10. Jttin kà tas no ta pateikſchah uppura wehrfi tohp atzemts, un to preeſteram buhs to us ta dedſama-uppura altari eededſinaht. 11. Bet ta wehrfena ahdu, un winna galku ar winna galwu, un winna kahjahm, un winna eekſchah pelneem buhs tam fadedſinatam taht. 2 Mohſ. gr. 29, 4. 12. Un wiſſu to wehrfenu buhs ta ahrâ preekſch lehgera isweſt, us waſchkihſtu weetu, kur tee pelni tohp isſti, un winnam buhs to us ta malku uagguni fadedſinaht, pee teem isgahſin pelneem buhs tam fadedſinatam taht. 3 Mohſ. gr. 16, 27. 4 Mohſ. 19, 5. Ebr. 19. 13. Un ja wiſſa Iſraëla draudſe neſchku grehkotehs, un ta leeta preeſter tahs draudſibas azzim apflehta buhs un tee jeb ko buhtu darrijſchi, prett jeb kahdu no wiſſeem baufleem ta Kunga ko teem ne bij darriht, un buhtu neſchguſchees. 3 Mohſ. 9, 15. 4 Mohſ. 15, 1. 14. Un tee grehki, ko tee prett (ſupra baufli) darrijſchi, irr ſinnami tappeſchi, tad buhs tai draudſei weenu wehrfiti, weenu jaunu wehrfi par grehdi uppuri atweſt, un to preekſch tahs fa-eefchanas telts weſt. 15. Un tahs draudſes wezzajeem buhs fawas rohkas us ta wehrfena galwalikt preekſch ta Kunga, un to wehrfens nokaut preekſch ta Kunga. 16. Pehz to buhs tam ſwaiditam preeſteram no ta wehrfena affins eekſch tahs fa-eefchanas telts neſt. 17. Un tam preeſteram buhs fawapirkſtu eemhrzeht, un no ta affins nemt, un feptinkahrt flazziht preekſch ta Kunga, ta preekſchwelkama preekſchâ. 18. Un
