6 (Nod. 7.) Ta pirmo Mobſus (Nod. 7. 8.) tew eſmu es redſejs taiſnu preekſch man ſchinnî tautâ. Matt. 24, 38. Luhk. 17, 27. 1 Peht. 3, 20. 2 Peht. 2, 3. 2. No wiſſadeem ſchkihſteem lohpeem nemm pee fewi pa ſeptineem, to tehwi- nu un fawu mahtiti, bet no teem loh- peem, kas neſchkihſti irr, pa diweem, to tehwinu un fawu mahtiti. 3. Arridſan no putneem appakſch deb- bes pa ſeptineem, tehwinu un mahtiti, ka waiſla dſihwa paleek pa wiſſas ſem- mes wirfu. 4. Jo wehl pehz ſeptinahm deenahm, likſchnu Es leetu liht wirs ſemmes tſchetrdefmits deenas un tſchetrdefmits naktis, un es isdeldefchu wiſſu buhſcha- nu, ko es darrijis, no ſemmes wirfu. 5. Un Noas darrija pehz wiſſeem, ko tas Kungs bij pawehlejis. 6. Un Noas bija feſchſimts gaddus wezz, kad tee uhdens pluhdi pahr to ſemmi nahze. 7. Tad eegahje Noas un winna dehli, un winna feewa, un winna dehlu feewas ar winnu ſchkirſtâ, preekſch teem uh- dens pluhdeem. Matt. 24, 38. Luhk. 17, 27. 1 Peht. 3, 20. 8. No ſchkihſteem lohpeem, un no loh- peem, kas newaid ſchkihſti, un no teem putneem, un no wiſſa, kas wirs ſemmes leen, 9. Eegahje pa pahreem pee Noü ſchkir- ſtâ, tehwinſch un mahtite, itt kà Deews Noam bij pawehlejis. 10. Un tas notikke pehz tahm ſepti- nahm deenahm, tad bija tee uhdens pluhdi wirs ſemmes. 11. Seſtâfimtâ gaddâ tahs Noas dſih- wibas ohtrâ mehneſi ſeptitâ padeſmitâ mehneſcha deenâ, taî paſchâ deenâ irr wiſſi awoſchi ta leela besdibbiua pa- truhkufchi, un tee debbes lohgi atwehr- ti tappufchi. 12. Un leetus nahze wirs ſemmes tſchetrdefmits deenas, un tſchetrdef- mits naktis. 13. Tal paſchâ deenâ, gahje Noas un Sems, un Kams feewa, un winna trihs weddekles ar teem ſchkirſtâ. 14. Lihdſar wiſſadeem ſwehreem pehz fawas kahrtas: Un wiſſadi lohpi pehz fawas kahrtas, un wiſſadi putni pehz fawas kahrtas, wiſſadi putnini un wiſſahds ſpar- nainſch. 15. Un pee Noü nahze no wiſſas mee- fas eekſch ka dſihwa dwaſcha bija, pa diweem ſchkirſtâ. 16. Un tee, kas nahze, bija tehwinſch un mahtite, no wiſſadas meeſas, un eegahje, itt kà Deews tam bij paweh- lejis, un tas Kungs aisdarrija pakkaî wiunu. 1 Mohſ. gr. 6, 20. 17. Tad nahze tee uhdens pluhdi tſchetrdefmits deenas wirs ſemmes, un tee uhdeni wairojahs, un pazehle to ſchkirſtu, un zehle to augſcham no ſem- mes wirfu. 18. Un tee uhdeni auge augumâ, un wairojahs lohti wirs ſemmes, un tas ſchkirſts gahje peldu pa uhdens wirfu. 19. Un tee uhdeni wairojahs pahr leeku lohti wirs ſemmes, un tappe pahrnem- ti wiſſi augſti kalni, wiſſur appakſch deb- beſim. 20. Peezpadeſmits ohlekſchu augſtu- mâ wairojahs tee uhdeni, un tee kalni tappe pahrnemti. 21. Tad islaide to dſihwibu wiſſa mee- fa, kas wirs ſemmes kuſtahs, no putneem, un no lohpeem, un no wiſſadeem tahr- peem, kas wirs ſemmes leen, un wiſſi zil- weki. Gudr. gr. 10, 4. Sihr. 39, 28. Matt. 24, 39. 1 Peht. 3, 20. 2 Peht. 2, 5. 22. Wiſs kam ta dwaſcha weena dſih- wa garra nahſis bija, no wiſſa, kas fau- fumâ bija, tas nomivre. 23. Tad tappe isdeldeta wiſſa buhſcha- na ſemmes wirſu, no zilwekeem us loh- peem, us tahrpeem, un us putneem ap- pakſch debbes, tomehr Noas ween at- like, un kas ar to ſchkirſtâ bija. 24. Un tee uhdeni wairojahs wirs ſem- mes ſimts un peezdefmits deenas. Ta 8. Nodaļka. Tas uhdens eet maſumi, 2. Un ſad ta ſemme ſaſſikkuſi, 13. Jogahje Noas no ſchkirſta, 15. Un uppureja dedſamus uppurus, 20. Par to dabbu winſch to ſchehlizu apſchliſchauu, ka Deews jo prohjam ne gribb wairo isdeldedt wiſ- ſu, kas dſihwo, kamehr ta paſaule ſtahw, 21. In Deews atgahdajahs Noas, un wiſſu ſwehru, un wiſſu lohpu, kas ar to ſchkirſtâ bija, un Deews dewe wehju wirs ſemmes, un tee uhdeni no- rimmahs. 2. Un ta besdibbiua awoſchi, un tee deb- bes lohgi tappe aisdarriti, un tas leetus no debbes tappe aisturrehts. 1 Mohſ. 7, 11. 3. Un
