Ta 12. Nodalla.
Deewa likkums no neſchkihſtibas kahdas ſee-
was, kad tai puſſenits, 1. 2. Jeb meitenite
peedſem, 5. Un tas tai par fawu ſchlihſti-
ſchanu ja ſuppure, 6.
Un tas Kungs runnaja us Mohſu,
un fazzija:
2. Runna us Iſraėla behrneem, un
fakki: Kad kahda ſeewa gruhta tohp,
un dſemde dehlinu, tad buhs tai fepti-
nas deenas neſchkihſtai buht, zik ilgi ta
fawu fahrnu dehl atſchkirta irr, buhs
tai neſchkihſtai buht.
3. Un aſtotâ deenâ buhs tai winna
preekſch-ahdas meeſu apgraifiht.
1Mohſ.17,12. Luhk.1,59. nod.2,21. Jahu.7,22.
4. Un tai buhs trihsdeſmits un trihs
deenas eekſch fawas aſſins ſchkihſtifcha-
nas palikt, tai ne buhs nekahdu ſwehtu
leetu aiskahrt, neds arridſan us to ſweh-
tu weetu nahkt, teekams winnas ſchkih-
ſtifchanas deenas pagallam.
5. Bet ja winna kahdu meiteni dſem-
dehs, tad buhs tai diwi neddełas ne-
ſchkihſtai buht, zik ilgi winnas atſchkir-
ſchana irr, pehz to buhs winnai feſch-
deſmits feſchas deenas eekſch fawas
ſchkihſtifchanas aſſini palikt.
6. Un kad winnas ſchkihſtifchanas dee-
nas preekſch ta dehla, jeb preekſch tahs
meitas pagallam irr, tad buhs winnai
weenu gadskahrtigu jehru par dedſamu-
uppuri, un weenu jaunu ballodi jeb uh-
beli par grehku-uppuri atneſt preekſch
tahs fa-eefchanas telts durwim pee ta
preeſtexa.
7. Tam buhs to uppureht vreekſch ta
Kunga, un winnu falihdſinaht, tad
ta taps ſchkihſta no faweem aſſins-
fahrneem, ſchi irr ta bauſliba preekſch
tahs, kas dehlinu, jeb meitiku dſemde.
8. Bet ja winnai pee rohkas ne irr,
zik par jehru nahkahs, tad lai winna
nem diwi uhbeles, jeb diwi jaunus ballo-
ſchus, weenu par dedſamu-uppuri, un
weenu par grehku-uppuri, un tam pree-
ſtexam buhs winnu falihdſinaht, tad
taps winna ſchkihſta. Luhk.2,24.
Ta 13. Nodalla.
Deewa likkumi preekſch teem preeſtexeem tahs
ſpittalibas pedz, 1. 2. Kà teem to buhs preekſch
zitta kraupja paſſiht, 31. Spittaligeem buhs fawa-
dâ weetâ dſihwoht, 46. To drehbju ſpittaliba, 47.
Un tas Kungs runnaja us Mohſu
un us Aäronu, un fazzija:
2. Kad kahda zilweka meeſas aſ-
weens tuhkums jeb augons, jeb wî
balta puhte mettahs, kas winna
meeſas ahdâ weena ſpittalu-waina buhs
tad buhs tam pee ta preeſtexa Aäroni
jeb pee weena no winna dehleem to
preeſtexeem weſtam tapt.
3. Un tam preeſtexam buhs wî
meeſas ahdas wainu apraudſiht, ja
matti eekſch tahs wainas irr balti
pufchi, un ta waina dſillaka israu-
ne kà winna meeſas ahdas, tad irr
ſpittalu-waina, kad tas preeſteris to
apraudſijs, tad buhs winnam to par
ſchkihſtu ſpreeſt. 4Mohſ.5,2. nod.12.
4. Bet ja ta puhte winna meeſas
dâ balta irr, un dſillaka ne israu-
kà ta ahdas, neds tee matti eekſch
wainas irr balti tappufchi, tad
tam preeſtexam to, kam ta waina
feptinas deenas eeflehgt.
5. Un tam preeſtexam buhs to ſer-
deenâ atkal apraudſiht, un redſi, ja
waina pehz winna apluhkoſchanis
irr palikkufi, un winna ahdas ne
isplehtufees,
6. Tad buhs tam preeſtexam wî
zittas feptinas deenas eeflehgt.
tam preeſtexam buhs winnu atkal
titâ deenâ apraudſiht, un raugi, ja
waina irr isnikufi, un ja ta wainu
irr ahdâ isplehtufees, tad buhs
preeſtexam to par ſchkihſtu ſpreeſt.
bija kafchkis, un tam buhs fawas
bes maſgaht, tad irr winſch ſchkihſtu
7. Bet ja tas kafchkis eekſch tahs
das irr isplehtees, pehz to, ka tas
preeſtexa irr apraudſihts, un ſchkih-
nofaukts, tad buhs tam ohtrureſt
ta preeſtexa apraudſitam tapt.
8. Ja nu tas preeſteris redſ, un
gi, ja tas kafchkis ahdâ irr pee-auf-
tad buhs tam preeſtexam winnu
neſchkihſtu turreht, tee irr ſpittalu
9. Ja tee ſpittalî pee kahda zilwe-
buhs, tad buhs to pee ta preeſtexa ne-
gi, ja weens balts tuhkums ahdâ irr.
10. Tad redſehs tas preeſteris, un te-
jehla galka eekſch ta tuhkuma irr.
11. Tee irr wezzigi ſpittalî winna me-
fas ahdâ, tayehz buhs tam preeſtexa
winnu par neſchkihſtu ſpreeſt, tam
buhs to eeflehgt, jo tas irr neſchkihſtu
12. llc
