(Nod. 8.) Grahmata. (Nod. 8. 9.) 9
3. Un tee uhdeni atgreeſahs no ſemmes wirfu, ſchurp un turp tezzedami, un tee uhdeni kritte pehz ſimts un peezeſmits deenahm. 1 Mohſ. gr. 7, 24.
4. Un tas ſchkirſts nolaidahs ſeptitâ mehneſi, ſeptitâ padeſmitâ mehneſcha deenâ, un teem kalneem Ahrarat. Eſ. 37, 38. Jer. 51, 27.
5. Un tee uhdeni ſkrehje ſchurp un turp lihds deſmitam mehneſim: deſmitâ mehneſi, pirmâ mehneſcha deenâ rahdijahs tee kalnu galli.
6. Un tas notikke pehz tſchetrdeſmits deenahm, tad atwehre Noas ta ſchkirſta lohgu, ko winſch bij darrijis.
7. Un islaide weenu kraukli, un tas ſtraidija ſchurp un turp, kamehr tee uhdeni faſikke no ſemmes wirfu.
8. Pehz to islaide winſch ballodi no ſe wim, ka tas fajuſtu, carrig tee uhdeni jaw noſkrehjuſchi no ſemmes wirfu.
9. Bet tas ballodis ne atradde kur winua kahja duſſeht warretu, un atgreeſahs us winnu ſchkirſta, jo tee uhdeni bija pa wiſſas ſemmes wirfu, un winſch isſiepe ſawu rohku, un kampe to, un eenehme to pee fewim ſchkirſta.
10. Un winſch pagaidija wehl ſeptinas zittas deenas, un islaide atkal weenu ballodi no ſchkirſta ahrâ.
11. Un tas ballodis nahze pee winna ap wakkara laiku, un raugi, weena noplehſta eſjes kohka lappa bija winna muttê. Tad nopratte Noas, ka tee uhdeni bij noſkrehjuſchi no ſemmes wirfu.
12. Un winſch pagaidija wehl zittas ſeptinas deenas, un islaide to ballodi, un tas ne greeſahs wairs atpakkał us to.
13. Un tas notikke feſtâſimtâ pirmajâ gaddâ, pirmâ (mehneſi) pirmâ mehneſcha (deenâ) isſikke tee uhdeni no ſemmes wirfu, un Noas nonehme ta ſchkirſta jumtu, un ſtartijahs, un raugi, tas bija apſchillis pa ſemmes wirfu.
14. Un ohrâ mehneſi dûwideſmits ſeptitâ mehneſcha deenâ, bija ta ſemme isſchuilſi.
15. Tad runnaja Deews ar Noil, ſazzidams:
16. Jseij no ta ſchkirſta, tu un tawa ſeems, un tawi dehli, un tawas weddekles ar teiw.
17. Wiſſi ſwehri, kas ar tew irr no wiſſas meefas, no putneem, un no lohpeem, un no wiſſeem leenameem tahrpeem, wirs ſemmes, tas lai iseet ar tew, un lai tee pa pulkeem rohdahs, un auglojahs wirs ſemmes. 1 Mohſ. gr. 9, 1.
18. Tad isgahje Noas un winna dehli, un winna ſeewa, un winna weddekles ar winnu.
19. Wiſſi ſwehri, wiſſi tahrpi, un wiſſi putni, wiſs, kas wirs kuſt pehz ſawahm kahrtahm, isgahje no taſchkirſta.
20. Un Noas uſtaſiija tam Kungam weenu altari, un nehme no wiſſadeem ſchkihſteem lohpeem, un no wiſſadeem ſchkihſteem putneem, un uppureja tam Kungam dedſamus-uppuxus wirs altara.
21. Un tas Kungs fa-ohde to faldu ſmarſchu, un tas Kungs fazzija ſawa firdi: Es jo prohjam ne nolahdeſchu wairs to ſemmi ta zilweka deht, jo tabszilwezigas firds prahts irr kauns no maſas deenas, un es jo prohjam ne gribbu wairs famaitaht wiſſu, kas dſihwo, ittin kâ es darrijis efmu. 1 Mohſ. gr. 6, 5. Matt. 15, 19.
22. Kamehr deenas wirs ſemmes buhs, ne mitteſees ſehſchana un płaufchana, un aukſtums un karſtums, un waſſara un ſeema, deena un nakts.
Ta 9. Nodalla.
Deews ſwehti un apſtiprina to ſwehtu laulibu, 1. Dohd tam zilwekam waſtu no wiſſadeem ſwehreem un lohpeem ehſt, 3. Beſween no tahm meekahm, kas wehl dſihwo ſawa aſſinia, 4. Lezeſt to pafanligu waldiſchana, 6. Darra ar Noi̇ weenu derribu, 8. Un apſtiprina to ar to warrawihkful, 11. Noas dehſtit widnu-dahrſus un peedſertahs, 20. Noalahd Kamu un ſwehti Semu un Jawetu, 24. Nomirſt 950 gaddus wezz buhdams, 29.
Un Deews ſwehtija Noi̇ un winna dehlus un fazzija us teem: A-ſzlojeetees un wairojeetees, un peepildajt to ſemmi. 1 Mohſ. gr. 1, 28. nod. 8, 17.
2. Un juhfu bihjaſchana un beedinaſchana lai irr pahr wiſſeem ſemmes ſwehreem, un pahr wiſſeem putneem appakſch debbes, un wiſſu, kas kuſt wirs ſemmes, un pahr wiſſahm ſiwim juhrâ, tee irr juhfu rohkâs dohti.
3. Wiſs kas kuſt un dſihws irr, laid irr juins par barribu, itt kâ ſallu ſahli efmu es jums wiſſu nedewis. 1 Mohſ. gr. 1, 29.
4. To-
