136 (Nod. 13.) Ta trefcha Mohſus (Nod. 13.) 34. Pehz to buhs tam preeſtexam to kafchki feptitâ deenâ apluhkoht, un redſ, ja tas kafchkis eekſch tahs ahdas ne irr isplehtees, neds dſillaks israugahs kà ta ahda, tad buhs tam preeſtexam to par ſchkihſtu turreht, tam luhs fawas drehbes maſgaht un ſchkihſtam buht. 35. Bet ja tas kafchkis eekſch tahs ahdas irr isplehtees pehz winna ſchkihſtifchanas, 36. Tad buhs tam preeſtexam winnu apluhkoht, un redſi, ja tas kafchkis eekſch tahs ahdas irr isplehtees, tad ne buhs tam preeſtexam wairs tohs eedſeltenus mattus mekleht, winſch irr neſchkihſts. 37. Bet ja tas kafchkis pehz winna eeraudſiſchanas tà irr palizzis, un melli matti us to irr augufchi, tad irr tas kafchkis ſadſihjis, winſch irr ſchkihſts, tapehz buhs tam preeſtexam winnu par ſchkihſtu turreht. 38. Un ja kahdam wihram jeb feewai pee fawas meefas ahdas baltas puhtes mettahs, 39. Tad buhs tam preeſtexam luhkoht, un redſ, ja winnu meefas ahdâ tahs baltas puhtes isnihkſt, tad irr tas weens balts kraupis, tas irr eekſch ahdas isfittees, winſch irr ſchkihſts. 40. Un ja kahdam wihram fawas galwas matti iskriht, ka ta plikka tohp, tas irr ſchkihſts. 41. Un ja us winna waiga preekſchu winna galwas matti irr iskrittufchi, tad irr winſch plik-galwis, winſch irr ſchkihſts. 42. Bet ja eekſch ta plikkuma, jeb pleika weena balta pafarkana waina mettahs, tad tee irr ſpittali, kas zaur winna plikkumu jeb pleiki isfittahs. 43. Un kad tas preeſteris winnu irr apluhkojis, un winna wainas tuhkums winna plikkumâ jeb pleiki balts pafarkans irr, un itt kà tee ſpittali meefas ahdâ israugahs. 44. Tas wihrs irr ſpittaligs, winſch irr neſchkihſts, tam preeſtexam buhs winnu par neſchkihſtu turreht, winna waina irr ns winna galwu. 45. Un ta ſpittaliga drehbehm, kam ſchiwaina irr, buhs ſaplohfitahm buht, un ta galwa atfegta, un tam buhs fawas luhpas aisfegt, un tam buhs ſaukt, neſchkihſts, neſchkihſts. Ezek. 24, 17. 46. Wiſſâs deenâs, zik ilgi ta wiunam irr, taps tas par neſchſt turrehts, winſch irr neſchkihſts, buhs weenam pafcham dſihwoht, preekſch lehgera laid winna weeta irr. 4 Mohſ. gr. 5, 2. nod. 2 Kehn. 15, 5. 2 Lait. gr. 26, 21. Luit. 47. Un ja tee ſpittali pee kahd drehbehm buhs, pee willainu drehbejeb pee linnu drehbehm. 48. Jepfchu tee irr pee aprieſlem audeem, tik labbi pee linnu kà will (drehbehm), jeb pee kahdas ahdas, jebkurrxa, kas no ahdahm darriht. 49. Un ja ta waina pee tahm behm, jeb pee tahs ahdas, jeb apmeſleem, jeb audeem, jeb pee jebli kas no ahdahm darrihts, ſalla jebfarkana irr, tad irr tee ſpittali, un buhs tohs tam preeſtexam rahdih. 50. Un tam preeſtexam buhs to nu apraudſiht, un tam buhs to, ta waina irr, feptinas deenas eefleht. 51. Pehz to buhs tam to wainu ſtâ deenâ apraudſiht, ja ta waina plehtuſees pee tahm drehbehm, jeb apmeſleem, jeb pee audeem, jeb ahdas, jeb pee wiſſa, kas no ahdas tohpo, tad irr te weena ehdoti ſpittaluwaina, to be ar ugguni fadedſinaht. 52. Tapehz buhs tam tahs drehbe tohs apmeſius, jeb tohs audus, tita no willainahm kà no linnu drehbejeb pee wiſſeem, kas no ahdahm darrihts, eekſch ka ta waina irr, ſadedſinajo ta irr ehdoti ſpittalu waina, to be ar ugguni fadedſinaht. 53. Un ja tas preeſteris luhkohs, un ſehs, ka ta waina pee drehbehm, jeb apmeſleem, jeb audeem, jeb pee wiſſeem no ahdahm darrihts, ne irr isplehtu. 54. Tad buhs tam preeſtexam parleht, ka tas, pee ka ta waina irr, gahts tohp, un winnam buhs to eekſch kahrtan feptinas deenas eefleht. 55. Pehz to buhs tam preeſtexam tas maſgahts irr, to wainu apluhkoja un redſ, ja ta waina fawâ gihmi pahrwehrtuſees, un ta waina ne isplehtuſees, tad ta irr neſchkihſta, buhs to ar ugguni ſadedſinaht, jeb irr weena ehdoti waina, lai buht eekſch jeb ahra-puffes. 56. Ja tad tas preeſteris luhkohs, redſ, ja ta waina, kad winna maſgahts.
