18. Redſi, winnu affins ne irr eekſch tahs fwehtas weetas eekſchâ eeneſts, jums bij tas fwehtâ weetâ ja-ehd, kà man tas pawehlehts. 3 Mohſ. gr. 4, 5. uod. 6, 26. uod. 16, 27.
19. Tad runnaja Aärons us Mohſu: Redſi, ſchodeen irr tee fawu grehku-uppuri, un fawu dedſamu-uppuri at-neffufchi preekſch ta Kunga, un tahdas leetas irr man notikkufchas, buhtu tad es ſchodeen to grehku-uppuri ehdis, ar tas tam Kungam buhtu labbi patizzis?
20. Kad Mohſus to dſirdeja, tad patikke tas winuam.
Ta II. Nodalla.
Deewa likkumi no ſchkihſteem un neſchkibſteem lohpeem, 1. No ſiwim, 9. Putueem, 13. Leenameem, 29. 41. No fagahniſchanas tahs barribas, 34. Awoſchu, 36. Gehklas, 37. Ir ta zilweka, kad tas kahda ſchkihſta lohpa maitu aiskarr, 39.
Un tas Kungs runnaja us Mohſu un us Aäronu, un fazzija us teem: 2. Runnajt us Iſraëlka behrneem, un fakkajt: Schee irr tee lohpi, ko jums buhs ehſt no wiſſeem lohpeem, kas wirs ſemmes irr. 5 Mohſ. gr. 14, 4. Ap. darb. 10, 14.
3. Wiſſu, kas ſtarp teem lohpeem to naggu ſchkell, un ſchkell to naggu diwejôs gabbalôs, un kas gremmo, to buhs jums par neſchkihſtu turreht.
4. Bet ſchohs jums ne buhs ehſt, no teem, kas ween gremmo, un ween to naggu ſchkell, jo tas gann gremmo, bet tas ne ſchkell tohs naggus, to buhs jums par neſchkihſtu turreht.
5. Un to kaninkeni, jo tas gann gremmo, bet tas ne ſchkell to naggu, un ſchkell to diwejôs gabbalôs, bet ta ne gremmo, to buhs jums par neſchkihſtu turreht.
6. Un to ſakki, jo tas gann gremmo, bet tas ne ſchkell to naggu, to buhs jums par neſchkihſtu turreht.
7. No winnu galkas jums ne buhs ehſt, neds winnu maitas aiskahrt, tohs buhs jums par neſchkihſteem turreht.
8. Scho buhs jums ehſt no wiſſa, kas uhdenî irr, wiſſu, kam ſpurri un ſwihni irr uhdenî, juhrâ un uppês, to buhs jums ehſt.
10. Bet wiſſu, kam ne irr ſpurri ſwihni uhdenî un uppês, no tu kas uhdenî kuſt, un no wiſſa, kas wo uhdenî, to buhs jums par negantas turreht.
11. (Es ſakku) to buhs jums par negantu turreht, jums ne buhs no tu galkas ehſt, un winnu maitas buhs negantas turreht.
12. Wiſſu, kam ſpurri un ſwihainî uhdenî, buhs jums par negantu turreht.
13. Un ſchohs ſtarp teem putneem jums par negantu turreht, ka jums ne ehdat, ſchee laid jums negantas tas ehrglis, un tas farkan-dſchah ehrglis, un tas mellais ehrglis.
14. Un ta lihja, un tas kihrdis fawas kahrtas. Job. 28, 7.
15. Un wiſs krauklis pehz ſchah kahrtas.
16. Un tas ſtraufis un ta besdei tas kihris, un tas wehja wammas fawas kahrtas.
17. Un tas appohgs, un ta gaigas tas uhpis.
18. Un ta puhze, un tas dumpis ta maitas-libja.
19. Tas ſtahrks, tas kalnu-lib pehz fawas kahrtas, ta baddah un ta ſikſpahrne.
20. Wiſs kas leen un ſparnais un kas us tſchetrahm kahjahm ti pehz fawahm kahjahm leeli irr, ar wirs ſemmes lehka.
21. Tomehr ſcho buhs jums ti wiſſeem ſpahrnaineem putneem, ti tſchetrahm kahjahm eet, kam auſſe pehz fawas kahrtas. Matt. 3, 4. Mat.
22. Zittadi wiſſus ſpahrnains nus, kas leen, buhs jums negantu reht.
23. Un zaur ſcheem tapfeet jums ti gahniti, ikweenam, kas winnu maitas aiskarr buhs neſchkihſtam buht wakkaram. 3 Mohſ. gr. 5, 2.
24. Un kas no winna maitah neſſihs, tam buhs fawas drehbes gaht, un neſchkihſtam buht lihſte karam. 26. N.
