10 (Nod. 9.) Ta pirma Mohsus (Nod. 9. 10.) 4. Tomehr to meeſu fawâ aſſini, eekſch ka wiuna dſihwiba irr, jums ne buhs ehſt. 3Mohſ. gr. 17, 4. 5Mohſ. gr. 12, 16. Ap. darb. 15, 29. 5. Jo pateeſi es praſſiſchu juhſu aſſini, (to aſſini) juhſu dſihwibas, no wiſſeem ſwehreem aribbu es to praſſiht, ir no zilweku rohkahm, un no ikkatra rohkas, kas winna brahlis irr, praſſiſchu es ta zilweka dſihwibu. 2Mohſ. gr. 21, 28. 6. Kas zilweka aſſini isgahſch, ta aſſinim buhs zaur zilwekeem isgahſtahm tapt, jo winſch irr to zilweku pehz Deewa gihmi darrijis. Matt. 26, 52. Par. Jahn. 13, 10. 7. Bet juhs augojeetees, un wairojee-tees, un rohdajtees pa pulkeem wirs ſemmes, un wairojeetees wirs tahs. 8. Un Deews runnaja us Noï, un us winna dehleem ar winnu, fazzidams: 9. Bet redſi, es cezellu fawu derribu ar jums, un ar juhſu dſimmumu pehz jums. 10. Un ar wiſſu dſihwu dwaſchu, kas ar jums irr, no putneem, no lohpeem, un no wiſſeem ſemmes ſwehreem ar jums: no wiſſeem, kas no ſchkirſta irr isgahjuſchi, lihdſ wiſſeem ſemmes ſweh- reem. 11. Un es uszellu fawu derribu ar jums: Un wiſſa meefa ne taps wairs no uh- dens-pluhdeem isdeldeta, un pluhdi to ſemmi wairs ne maitahs. Eſ. 54, 9. 12. Un Deews fazzija: Schi irr tahs derribas ſihme, ko es dohmu ſtarp man un ſtarp jums, un ſtarp wiſſahm dſih- wahm dwaſchahm, jebkurrâ meefâ, kas wirs ſemmes irr. 13. Mannu warrawihkſni efmu es pa- debbeſi lizzis, un ta buhs tahs derribas ſihme ſtarp manis, un ſtarp tahs ſem- mes. 14. Un, kad es padebbefis pahr to ſem- mi waddiſchu un ta warrawihkſne pa- debbeſi rahdifees, 15. Tad peeminneſchu es fawu derri- bu, kas irr ſtarp man un ſtarp jums, un ſtarp wiſſahm dſihwahm, un ſtarp jeb kurras meefas: Un uhdens- pluhdi ne nahks wairs wiſſu meefu fa- maitaht. 16. Tad nu buhs ta warrawihkſne pa- debbeſi, un es eeſkattifchohs to, pee- minnedams tahs muhſchigas derribas ſtarp Deewa, un ſtarp wiſſahm dſih- wahm dwaſchahm, jebkurrâ meefâ, kas wirs ſemmes irr. 17. Un Deews fazzija us Noï: Schi irr tahs derribas ſihme, ko es eezehlis efmu ſtarp man, un ſtarp wiſſas mee- fas, kas wirs ſemmes irr. 18. Un Noas dehli, kas no ſchkirſta is- gahje, biſa, Sems, un Kams, un Ja- wets, un Kams irr Kanaäna tehws. 19. Schee trihs irr Noas dehli, un no fcheem irr wiſſa ſemme eedſihwo- ta. 1Moh. gr. 5, 32. nod. 6, 10. nod. 10, 1. 20. Un Noas fahze to ſemmi kohpt, un wihna dahrſu ſtrahdaht. 21. Un winſch dſehre no ta wihna, un apdſehrahs, un gulleja atfedſees fawa dſihwokta widdû. 22. Un Kams, Kanaäna tehws redſe- ja fawa tehwa plikkas meefas, un pa- fazzija to faweem diwi brahleem ahrâ. 23. Tad nehme Sems un Jawets dreh- bes, un likke tahs us faweem abbejeem plezzeem, un atſchagarni eijoht apfedſe tee fawa tehwa plikkas meefas, un tee bij fawu waiņu nogreeſufchi, ka tee fawa tehwa plikkas meefas ne redſeja. 24. Un Noas usmohdahs no fawa wihna, un fajutte, ko winna maſais dehls winnam bij darrijis. 25. Un ſazzija: Nolahdehts laid irr Kanaäns, tam buhs fawu brahtu kalpu kalpam buht. 26. Un winſch fazzija: Swehtihts irr tas Kungs, Sema Deews, un Kanaäns lai irr winna kalps. 27. Lai Deews isplatta to Jawetu, un lai tas dſihwo Sema dſihwoklôs, un Kanaäns lai irr winna kalps. 28. Un Noas dſihwoja pehz teem uh- dens-pluhdeem trihsſimts un peezdeſ- mits gaddus. 29. Tad bija wiſſas Noas deenas de- winſimts un peezdeſmits gaddi, un winſch nomirre. Ta 10. Nodaļka. Stahſti no Noas behrun un pehzuabkam dſimcas un wairoſchanas, 1. Jaweta raddi, 2. Kama raddi, 6. Nimrods iſta warrenais wald- neeks wirs ſemmes, un ſahze Bahbelê waldiht, 8. Aſſur ustaifa Niuwi: Sema raddi, 21. Un fchee irr tee ſtahſti no Noas dehlu dſimtahm (ar wahrdeem) Sems, Kams un Jawets, un teem dſimme dehli pehz teem uhdens-pluhdeem. 2. Ja-
