(Nod. 23.) Grahmata. (Nod. 23.) 151
mehneſt̃, irr to neraudſetu maiſu
ſechs buhs ſechti ta Kunga, ſeptinas deenas
buhs jums neraudſetas maiſes ehſt.
Pirma deena buhs jums weena
ſechta fafaukfchana buht, ne kahdu
ſarſchana ſeptinas darbu buhs jums darriht.
Bet jums buhs ſeptinas deenas
ſeptina Kungam ugguns. (uppuri) up-
ſeptita deena buhs weena ſweh-
ſeptina fafaukfchana, ne kahdu kalpofchanas-
ſeptina buhs jums darriht.
Un tas Kungs runnaja us
ſeptina kahdu, un fazzija:
Runna us Iſraëla behrneem, un
ſeptina ki us teem: Kad juhs tai ſemmè
ſeptina jums ſeptikeet, ko Es jums dohſchu, un juhs
ſeptina kahdu deenas auglus płaufeet, tad buhs jums
ſeptina mu kuhlinu no juhſu auglu pirma-
ſeptina buhs pee ta preeſteram neſt.
Un tam buhs to kuhlinu preekſch
ſeptina Kunga kuſtinaht, ka tas juhſu
ſeptina es juhs ta babbi patihkams eſſus, tai deenâ
ſeptina ſahs duſſefchanas-deenas buhs tam
ſeptina eſteram to kuſtinaht.
Jums buhs arridſan tai deenâ, kad
ſeptina to kuſtinajat, weenu gadskahrtigu
ſeptina ru, kas bes walnas irr, fataifiht, par
ſeptina ſamu-uppuri tam Kungam.
Lihds ar winna ehdamu-uppuri di-
ſeptina kweefchu-miltu defmitus ar elji fa-
ſeptina kafſchu, un winna dſexxamu-uppuri
ſeptina wihna, weenu zettortni no weena
ſeptina.
4. Un jums ne buhs ne kahdu maiſi
ſeptina ſwillinatu neds ſaſku wahrpu
ſeptina lihds tai paſchai deenai, kad juhs
ſeptina hfu Deewa uppuri neſſifeet, tas lai
ſeptina weens likkums pee juhſu pehznah-
ſeptina meem, wiſſds juhſu dſihwoklôs.
5. Pehz to buhs jums ſkaitiht no tahts
ſeptina deenas pehz tahts duſſefchanas-deenas,
ſeptina lihds ta kuſtinafchanas-uppuxa kuh-
ſeptina nu neſſat: Septinas pillas duſſefcha-
ſeptina deenas lai tahts irr. 5Mohs.16,9.10.
16. Lihds tai deenai pehz tahts ſeptitas
ſeptina uſſefchanas-deenas, buhs jums peezi-
ſeptina Kungam uppureht.
17. Jums buhs no juhſu dſihwokkeem
ſeptina ap mſtadiwi maiſes par kuſtinafchanas-uppuri
ſeptina ſwehtt. preneſt, no diwi kweefchu-miltu defmi-
ſeptina keem buhs lahm buht, ar raugu buhs tahts
ſeptina ſept, tee irr tee pirmaji tam Kungam.
18. Jums buhs arridſan ar to maiſi
ſeptinus gadskahrtigus jehrus, kas bes
ſeptinas wainas, un Weenu jaunu wehrfiti, un
ſeptinas diwi aunus uppureht, teem buhs tam
ſeptinas Kungam weens dedſams-uppuri un
dedſamu-uppureem, weens ugguns-
ſeptinas (uppuris) par faldu ſmarſchu tam
ſeptinas Kungam.
19. Jums buhs arridſan Weenu ahſi
par grehku-uppuri, un diwi gadskahrti-
ſeptinas gus jehrus par pateikſchanas-uppuri fa-
ſeptinas taiſiht.
20. Tad buhs tam preeſteram tohs
par pirmaju maiſi par weenu kuſtina-
ſeptinas fchanas-uppuri preekſch ta Kunga,
ſeptinas lihds ar teem diwi jehreem kuſtinaht,
ſeptinas teem buhs tam Kungam ſwehtecm
buht, un peederr tam preeſteram.
21. Un jums buhs to paſchu deenu is-
ſeptinas faukt, weenu ſwehtu fafaukfchanu buhs
ſeptinas neds tawus augus ſeptina-ſeptina turreht, ne kahdu kalpofchanas-
ſeptina darbu buhs jums darriht, tas lai irr
ſeptinas weens wiſſds juhſu dſihwoklôs
ſeptinas pee juhſu pehznahkaneem muhſcham.
22. Kad juhs nu juhſu ſemmes augus
ſeptinas płaufeet, tad ne buhs jums tawa tihru-
ſeptinas ma ſtuhri tawa płaufchanâ wiſſai no-
ſeptinas plaut, neds tawus augus ſeptina-ſeptina fa-
ſeptinas laiſſiht, preekſch ta nabbaga, un preekſch
ſeptinas ta kweſchineeka buhs jums tohs pa-
ſeptinas meſt, Es eſmu tas Kungs juhſu
Deews. 3Mohs. gr. 19,9. 5Mohs. 24, 19.
23. Un tas Kungs runnaja us
ſeptinas Mohſu, un fazzija:
24. Runna us Iſraëla behrneem, un
ſeptinas fakki: Septitâ mehneſt̃ pirmâ mehne-
ſeptinas ſcham deenâ laid jums weena duſſefcha-
ſeptinas na irr, tahts taureſchanas peeminne-
ſeptinas fchana, weena ſwehta fafaukfchana.
4 Mohs. gr. 29, 1.
25. Ne kahdu kalpofchanas-darbu buhs
ſeptinas jums darriht, bet jums buhs tam Kun-
ſeptinas gams ugguns. (uppuri) uppureht.
26. Un tas Kungs runnaja us
ſeptinas Mohſu, un fazzija:
27. Bet defmitâ deenâ ſchinni ſeptitâ
ſeptinas mehneſt̃ irr ta falihdſinafchanas-deena,
ſeptinas lai jums weena ſwehta fafaukfchana
ſeptinas irr, tad buhs jums juhſu meeſes mehr-
ſeptinas deht, un tam Kungam ugguns. (up-
ſeptinas uppuri) uppureht. 3 Mohs. gr. 16, 29. 31.
4 Mohs. gr. 29, 7.
28. Un tannî deenâ ne buhs jums ne
ſeptinas kahdu darbu darriht, jo ta irr ta falihdſi-
ſeptinas nafchanas
K 4
