162 (Nod. 2.) Ta zettorta Mobſus (Nod. 2.)
54. Tad darrija tee Iſraëla behrni pehz wiſſu, ko tas Kungs Mohſum bij pawehlejis, tà darrija tee.
Fa 2. Nodała.
Deewa liktums, kà teem dimipadeſmits Iſraëla ziltim buhs apkahrt to fa-eefchanas telti to lehgeri apmeſt, un atkal zeltees, 9. 16. 24. 31. Juda lehgeris prett rihteem, 3. Ruhbena lehgeris prett deenas widdu, 10. Tee Lewiti ar to fa-eefchanas telti paſchâ widdû, 17. Eewraims prett wakkaru, 18. Daus prett ſeemeła pulki, 25.
Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un us Aäronu, un fazzija:
2. Teem Iſraëla behrneem buhs to lehgeri apmeſt, ſkweenam appakſch fawu karrogu, pehz tahm ſihmehm fawu tehwu namma, tai fa-eefchanas telti pretti.
3. Prettrihta puſſes, buhs teem Juda lehgera karrogeem, pehz faweem pulkeem apmeſtees, un Naëſſonam, Amminadaba dehlam buhs Juda behrneem par wirfneeku buht.
4. Ta paſcha ſpehks un winna pulki bija peezdefmits tſchetr tuhkſtoſchi, un feſchfimts.
5. Un klaht winnu buhs tai Ihſaſcha xa zilti to lehgeri apmeſt, un Nataneëlam, Zuära dehlam, buhs teem Ihſaſchara behrneem par wirfneeku buht.
6. Ta paſcha ſpehks un winna pulki bija peezdefmits tſchetr tuhkſtoſchi, un tſchetrfimts.
7. Un klaht to zilti, Sebulans; Un Eeliabam, Eelona dehlam buhs teem Sebulana behrneem par wirfneeku buht.
8. Ta paſcha ſpehks un winna pulki bija peezdefmits feptin tuhkſtoſchi, un tſchetrfimts.
9. Wiſſi pulki ta Juda lehgera bija fimts, aſtondefmits un feſch tuhkſtoſchi, un tſchetrfimts, pehz faweem pulkeem, teem (fazzija Deews) buhs papeekſchu zeltees.
10. Tam karrogam ta Ruhbena lehgera buhs prett deenas widdus pulki bija tſchetrdefmits feſch tuhkſtoſchi un peezfimts.
11. Ta paſcha ſpehks, un winna pulki bija tſchetrdefmits feſch tuhkſtoſchi un peezfimts.
12. Un klaht winnu buhs tai Sihmeana zilti to lehgeri apmeſt, un Selumiëlam, Zuri Sadaja dehlam, buhs teem Sihmeana behrneem par wirfneeku buht.
13. Ta paſcha ſpehks, un winna pulki bija peezdefmits dewin tuhkſtoſchi, un trihsfimts.
14. Un klaht tai zilti Gad; Un Eewraſawam, Regneta dehlam, buhs un Gada behrneem par wirfneeku buht.
15. Ta paſcha ſpehks, un winna pulki bija tſchetrdefmits peez tuhkſtoſchi feſchfimts, un peezdefmits.
16. Wiſſi pulki, ta Ruhbena lehgera fimts peezdefmits un ween tuhkſtoſchi, tſchetrfimts un peezdefmits pehz faweem pulkeem, un teem un ohtrâ pulkâ zeltees.
17. Pehz to buhs tai fa-eefchanas telti zeltees, ar to Lewitu lehgeri teem lehgerem, ittin kà tee to lehgeri apmett, tà buhs teem zeltees, un nam fawâ weetâ, pehz winna rogeem. Dahw. dſeef. 80, 2. 3.
18. Ta Eewraïma lehgera karrog buhs prett wakkaru buht, pehz fawu pulkeem, un Eeliſamam, Amminadaba dehlam, buhs Eewraïma behrneem wirfneeku buht.
19. Ta paſcha ſpehks, un winna pulki bija tſchetrdefmits tuhkſtoſchi, un tſchetrfimts.
20. Un klaht winnu buhs Manzilts, un Gamliëłam, Pedazurium lam, buhs teem Manaſſus behrneem par wirfneeku buht.
21. Ta paſcha ſpehks, un winna pulki bija trihsdefmits diwi tuhkſtoſchi, un diwifimts.
22. Un tad buhs Benjamina karrog Un Abidanam, Gideona dehlam, un teem Benjamina behrneem par wirfneeku buht.
23. Ta paſcha ſpehks un winna pulki bija trihsdefmits peez tuhkſtoſchi, un tſchetrfimts.
24. Wiſſi pulki, ta Eewraïma lehgera buhs prett ſeemeli buht, pehz fawu pulkeem, un Akieſexam, Ammi Sura dehlam buhs teem Danna behrneem par wirfneeku buht.
25. Tam karrogam ta Danna lehgera buhs prett ſeemeli buht, pehz fawu pulkeem, un Akieſexam, Ammi Sura dehlam buhs teem Danna behrneem par wirfneeku buht.
26. Ta paſcha ſpehks, un winna pulki bija feſchdefmits diwi tuhkſtoſchi, un feptinfimts. 27.
