Ta zettorta Mohſus (Mod. 1.) (Mod. 1.) 160 (Nod. 1.) Ta zettorta Mohſus (Mod. 1.) (Mod. 1.) Ta 1. Nodała. Mohſus libdſing us Deewa pawehleſchanu wiſſus łaudis no wihra-tahrtas, kas diwideſmits gaddus wezz irr, un wehl wezzaki, 1. 3. To diwipadeſmits ziltu wirſneeki, 5. Wiſs Iſraela pulks irr 603550, 45. Bet teem Lewiteem, kas zittu łaufchu ſtarpa ne tohp lihdſinati, 47. 48. Bet pee ta dſihwokła darbrem eezelti, 50. Un kas Kungs runnaja us Mohſu, eekſch Sinai tukſneſes, fa-eefchanas-telti, pirmâ deenâ, ohtrâ mehneſi, ohtrâ gaddâ, pehz to, kad tee bija isgahjufchi no Egiptes-ſemmes, fazzidams: 2. Nemmeet to pulku, wiſſas Iſraela behrnu draudſes, pehz winnu ziltim, pehz winnu tehwu namneem, ſkaiti-dami wiſſu to wahr dus, kas no wihra-kahrtas irr, pehz winnu galwahm: 2 Mohſ. gr. 30, 12. 4 Mohſ. gr. 26, 2. 3. Kas no diwideſmits gaddem un pah-ri irr, wiſſus, kas Iſraela ſtarpa karrâ eet, tohs buhs tew ſkaitiht, pehz win-nu pulkeem, tew un Aäronam. 4. Laid arri lihdſar jums irr, no ikka-tras zilts, weens wihrs, kas weens wirſneeks pahr fawu tehwu nammu irr. 5. Schee nu irr tee wahr di to wahr du, kam pee jums ſtahweht buhs. No Ruhbena, Eelizurs Zedeüra dehls. 6. No Sihmeanu, Selumiels, Zuri-Sadaja dehls. 7. No Juda, Naëſſons, Amminada-da dehls. 8. No Iħſafchara Nataneëls, Zuära dehls. 9. No Sebulana, Eeliabs, Keelona dehls. 10. No Iħſepa behrneem: No Ee-wraïma, Eeliſamus, Amiuda dehls. No Manaſſus, Gamliëls, Pedazura dehls. 11. No Benjamina, Abidans, Gideo-na dehls. 12. No Danna, Akieſers, Ammi-Sadaja dehls. 13. No Ahſera, Pagiels, Okraua dehls. 14. No Gada, Eeliaſaws, *Degueła dehls. * Schim irr arridſan Reguels wahrds: 4 Mohſ. gr. 2, 14. 15. No Nawtalus, Akirus, Eenana dehls. 16. Schee irr tee nofaukti tabſ deuſes, fawu tehwu ziltu wirſneeki, teu-ja wirſneeki pahr teem Iſraela ſtofſcheem. 17. Tad nehme Mohſus, un Aäron ſchohs wahr dus, itt kà tee arr wahr du nofaukti irr. 18. Un ſapulzeja wiſſu to draudſi, kà mā deenâ, ohtrâ mehneſi, un lihti-ja winnu raddus, pehz winnu zilti pehz winnu tehwu nammu, ſkaiti tohs wahr dus no teem, kas diwideſmits gaddus un wehl wezzaki bija, pehz winnu galwahm. 19. Jttin kà tas Kungs Mohſus bija pawehlejis, tà irr winſch tohs wahr du, eekſch Sinaï tukſneſes. 20. Tad bija Ruhbena behrni, Iħſepa pirmdſimmufcha, winnu raddi, pehz winnu ziltim, pehz winnu tehwu nammu, kuxru wahr di ſkaititi tappe, pehz winnu galwahm, wiſſi no wihr du tas, no diwideſmits gaddeem un pah-ri wiſſi, kas karrâ gahje. 21. Tee, kas no Ruhbena zilts ſkaiti tappe, bija tſchetrdefmits un ſefchdu ſtofchi, un peezfimts. 22. No Sihmeanu behrneem, pehz winnu ziltim, pehz winnu tehwu nammu, kas no teem ſkaiti tappe, pehz winnu zilti wahr du ſkaititi tappe, pehz winnu galwahm, wiſſi no wihr du tas, no diwideſmits gaddeem un pah-ri wiſſi, kas karrâ gahje. 23. Tee, kas no tahs Sihmeanu zilti ſkaiti tappe, bija peezdefmits deuſes tuhkſtofchi, un trihsfimts. 24. No Gada behrneem winnu zilti pehz winnu ziltim, pehz winnu tehwu nammu, ka wahr di ſkaititi tappe, pehz winnu zilti diwideſmits gaddeem un pahri, wiſſi kas karrâ gahje. 25. Tee, kas no Gada zilts ſkaiti tappe, bija tſchetrdefmits peez tuhkſtofchi, feſchfimts. 26. No Juda behrneem, winnu zilti, pehz winnu ziltim, pehz winnu zilti wu nammu, ka wahr di ſkaititi tappe, no diwideſmits gaddeem un pahri, wiſſi kas karrâ gahje. 27. Deuſes.
