(Nod. 4.) Grahmata. (Nod. 5.) 167
Ta 5. Nodała.
1. Deewa likkums to ſpittaligu un zittu neſchkibſtu dehl, ka tohs buhs no ta lehgera isdſiht, 1. 2. Noſeedſinas-uppuris un ſalihdſinaſchana fawa-du grehku pehz, 5. 6. No laulata wihra duſmoſchanas, un darriſchanas fawas ſeewas pehz, no ka winſch dohma, ka ta ar zittu wihru ſagahni-jufees, 12.
2. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija:
2. Pawehl teem Iſraëła behrneem, ka teem buhs wiffus ſpittaligus no lehgera isdſiht, un wiffus, kam (fawas meefas) pill, un wiffus, kas pee kahdas maitas irr apgahnjufchees. 3 Mohſ. gr. 13, 46. nod. 15, 2 nod. 21, 1.
3. Tik labb wihrus, ka feewas buhs tew isdſiht: Ahrâ preekſch to lehgeri buhs tew tohs isdſiht, ka tee fawus lehgerus ne apgahna, ka widdû Esdſihwoju.
4. Un tee pulki to Merarus dehlu raddeem, lihds peezdefmitam gaddam, wiſſi, kas karrâ eet warreja, ka tee darbotohs eekſch tahs fa-eeſchanas telts.
5. Wehl runnaja tas Kungs us Mohſu, un fazzija:
6. Runna us teem Iſraëła behrneem: ja kahds wihrs jeb feewa kaut kahdu zilwezigu grehku darra, ar noſeegumu noſeegdamees prett to Kungu, ta patti dwehfele irr noſeedſiga. 3 Mohſ. gr. 6, 1. 3.
7. Tad buhs teem fawus grehkus fuhdſeht, ko tee darrijufchi, un fawu noſeegumu makfaht ar to pillu naudu, un to peektu teefu buhs tam pahr to wehl peelikt, un buhs tam doht, pee ka winſch irr noſeedſees. 3 Mohſ. gr. 6, 5.
8. Bet ja tam wihram ne kahds isglahbeis irr, kam to noſeegumu makfaht warretu, tad lai tas noſeegums, kas tam Kungam jamakſa, tam preeſteram nahkahs, bes ween tas ſalihdſinaſchanas auns, ar ko tam preekſch to Kungu ſalihdſinaſchanu par winnu darriht buhs.
9. Tà patt buhs wiffeem pazelfchanas-uppureem no wiffadahm leetahm ko tee Iſraëła behrni ſwehti, un pee to preeſteri neſs, winnam peederreht.
10. Un ikkatra ſwehtita leeta laid winnam nahkahs, ja kas tam preeſteram ko labbu dohd, laid tas winnam peederr. 3 Mohſ. gr. 10, 12.
11. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija:
12. Runnaja tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija:
13. Un pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
14. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
15. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
16. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
17. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
18. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
19. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
20. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
21. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
22. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
23. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
24. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
25. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
26. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
27. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
28. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
29. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
30. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
31. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
32. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
33. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
34. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
35. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
36. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
37. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
38. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
39. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
40. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
41. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
42. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
43. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
44. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
45. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
46. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
47. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
48. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
49. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
50. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
51. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
52. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
53. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
54. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
55. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
56. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
57. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
58. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
59. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
60. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
61. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
62. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
63. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
64. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
65. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
66. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
67. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
68. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
69. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
70. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
71. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts.
72. Un winna pulki bija aſtondſtoſchi, peezſimts, un aſtondefſimts.
73. Pehz ta Kunga pawehleſchanas tappe tee ſkaititi, zaur Mohſu, un teem Lewiteem, pehz winna naſtas darbeem fa-eeſchanas telts
