11 (Nod. 11.) Ta pirmo Mohſus (Nod. 11.) ſatu un tohrni, kuxa gals to debbes (aisſneus), un laid mehs few weenu fla- wu padarram, ka mehs pa ſemmes wir- ſu ne isklihſtam. 5. Tad nahze tas Kungs ſemmē, to pilſſatu apraudſiht, un to tohrni, ko tee zilweku-behrni uſtaifija. 6. Un tas Kungs fazzija: Redſi, tee irr weenadi laudis, un teem wiſſeem irr weenada walloſa, un ſchis irr tas, ko tee eefahkufchi darriht, bet nu tee ne no- ſtahſees no ta wiſſa, ko tee irr apneh- muſchees darriht. 7. Nolaidiſimees ſemmē, un fajauk- ſim teem tur to walloſu, ka ne weens fawa tuwaka walloſu warr ſapraſt. 8. Tad isklihdinaja tas Kungs tohs, no turrenes pa wiſſu ſemmes wirſu, un tee mittejahs to pilſſatu uſtaif iht. 9. Tadehl tappe winnas wahrds no- ſaukts Bahbele, tapehz, ka tas Kungs tur bij fajauzis wiſſas ſemmes walloſu, un ka no turrenes tas Kungs tohs, bij isklihdinajis, pa wiſſu ſemmes wir- ſu. 10. Schee irr tee ſtahſti no Sema rad- deem: Sems bija ſimts gaddus wehz, un dſemdinaja to Arwakſadu, diwi gaddus pehz teem uhdens-pluhdeem. Luik. 3, 34-36. 11. Un Sems dſihwoja pehz to, kad winſch Arwakſadu bij dſemdinajis, peezi- ſimts gaddus, un dſemdi- naja Selu. 12. Un Arwakſads dſihwoja trihs- deſmits un peezi gaddus, un dſemdi- naja Selu. 13. Un Arwakſads dſihwoja pehz to, kad winſch to Selu bij dſemdinajis, tſchet- ſimts un trihs gaddus, un dſem- dinaja dehlus un meitas. 14. Un Selus dſihwoja trihsdeſmits gaddus, un dſemdinaja Eberu. 15. Un Selus dſihwoja pehz to, kad winſch to Eberu bij dſemdinajis, tſchet- ſimts un trihs gaddus, un dſemdi- naja dehlus un meitas. 16. Un Ebers dſihwoja trihsdeſmits un tſchetrus gaddus, un dſemdinaja to Pelegu. 17. Un Ebers dſihwoja pehz to, kad winſch to Pelegu bij dſemdinajis, tſchet- ſimts un trihsdeſmits gaddus, un dſem- dinaja dehlus un meitas. 18. Un Pelegs dſihwoja trihsdeſmits gaddus, un dſemdinaja to Regu. 19. Un Pelegs dſihwoja pehz to, kad winſch to Regu bij dſemdinajis, diwi- ſimts un dewinus gaddus, un dſemdi- naja dehlus un meitas. 20. Un Regus dſihwoja trihsdeſmits un diwi gaddus, un dſemdinaja to Se- rugu. 21. Un Regus dſihwoja pehz to, kad winſch to Serugu bij dſemdinajis, di- wifimts un feptinus gaddus, un dſem- dinaja dehlus un meitas. 22. Un Serugs dſihwoja trihsdeſmits gaddus, un dſemdinaja to Naõru. 23. Un Serugs dſihwoja pehz to, kad winſch to Naõru bij dſemdinajis, diwi- ſimts gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas. 24. Un Naõrs dſihwoja diwi deſmits un dewimus gaddus, un dſemdinaja dehlus un meitas. 25. Un Naõrs dſihwoja diwi deſmits gaddus, un dſemdinaja Ahbramu, Naõ- ru un Ahranu. Joſ. 24, 2. Laik. gr. 1, 26. 26. Un Tahrus dſihwoja feptindeſmits gaddus, un dſemdinaja Ahbrams, Naõrs un Ahrans, un Ahranam dſimme Lats. 27. Bet Ahrans nomirre preekſch fa- wa tehwa Tahrus, fawa dſimtâ ſemmē, eekſch Ur to Kaldeëru. 28. Un Sahrai bija ne-augliga, un wiunai ne bija behrus. 29. Un Tahrus nehme Ahbramu fawu dehlu, un Lattu to dehlu Ahrana fawa dehla dehlu, un to Sahrai fawu wed- dekli, Ahbrama fawa dehla feewu, un isgahje ar teem no Ur to Kaldeëru, ka tas eetu us to ſemmi Kanaän, un tre nahze lihds Ahranam, un mahſoja tur. 1 Mohſ. gr. 12, 1. Joſ. 24, 3. Neûm. 9, 7. Apuſt. darb. 7, 4. 30. Un Tahrus deenas bija diwifimts un peezi gaddi, un Tahrus nomirre Ah- rana. Ta
