172 (Nod. 7.) Ta zettorta Mohsus (Nod. 7.) tahs fwehtas weetas ſihkeli, tee abbi gadskahrtigi jehri; Schis irr Ahb bija pilni kweefchu-miltu, ar elji fa- ua, Gideona dehla uppuris. jauktu par ehdamu-uppuri. 50. Weena ſelta kaxrote no defmits 66. Deſmitâ deenâ uppureja tas neeks to Danna behrnu, Akieel kahrtigs jehri; Schis irr Eeliſama, AmmiSadaja dehls. 51. Weens wehrfens no leeleem loh- 67. Winna uppuris bija Weena draba błohda, ka ſwars bija ſimts trihsdefmits ſihkeli, Weens fudr peem, Weens auns, Weens gads- kaufs no feptindeſmits ſihkeleem, tahs fwehtas weetas ſihkeli, tee neeks to Manaſſus behrnu, Gamliëls, bija pilni kweefchu-miltu, ar elji fa- 52. Weens ahſis par grehku-uppuri. 68. Weena ſelta kaxrote no deſn jauktu par ehdamu-uppuri. 53. Un par pateikſchanas-uppuri diwi 69. Weens wehrfens no leeleem peem, Weens auns, Weens gads- wehrfchi, peezi auni, peezi ahſchi, peezi kahrtigs jehri; Schis irr Eeliſama, gadskahrtigi jehri; Schis irr Ahb AmmiSadaja dehls. 54. Aſtotâ deenâ uppureja tas wirf- 70. Weens ahſis par grehku-uppuri. 55. Winna uppuris bija Weena fu- 71. Un par pateikſchanas-uppuri pehrfchi, peezi auni, peezi ahſchi, peh- draba błohda, ka ſwars bija ſimts tahs fwehtas weetas ſihkeli, tee abbi gadskartigi jehri; Schis irr Akie- bija pilni kweefchu-miltu, ar elji fa- xa, AmmiSadaja dehla uppuris. 56. Weena ſelta kaxrote no defmits 72. Weenpadeſmitâ deenâ uppureja Ahſexa behrnu wirfneeks, Pagie Okraua dehls. 57. Weens wehrfens no leeleem loh- 73. Winna uppuris bija Weena draba błohda, ka ſwars bija ſimts trihsdefmits ſihkeli, Weens fudr peem, Weens auns, Weens gads- kahrtigs jehri; Schis irr Gamlië- kaufs no feptindeſmits ſihkeleem, pe- 58. Weens ahſis par grehku-uppuri. 74. Weena ſelta kaxrote no defmit- wehrfchi, peezi auni, peezi ahſchi, peh- tahs fwehtas weetas ſihkeli, tee abbi gadskahrtigi jehri; Schis irr Akie- bija pilni kweefchu-miltu, ar elji fa- xa, AmmiSadaja dehla uppuris. 59. Un par pateikſchanas-uppuri diwi 75. Weens wehrfens no leeleem loh- 60. Dewita deenâ uppureja tas wirf- peem, Weens auns, Weens gads- wehrfchi, peezi auni, peezi ahſchi, peezi kahrtigs jehri; Schis irr Gamlië- 61. Winna uppuris bija Weena fu- 76. Weens ahſis par grehku-uppuri draba błohda, ka ſwars bija ſimts trihsdefmits ſihkeli, Weens fudr peem, Weens auns, Weens gads- kahrtigs jehri; Schis irr Ahb 62. Weena ſelta kaxrote no defmits 77. Un par pateikſchanas-uppuri diwi wehrfchi, peezi auni, peezi ahſchi, peezi kahrtigs jehri; Schis irr Pagie Okraua dehls. 63. Weens wehrfens no leeleem loh- 78. Diwipadeſmitâ deenâ uppureja Nawtalus behrnu wirfneeks, Akiru Eenana dehls. 64. Weens ahſis par grehku-uppuri. 79. Winna uppuris bija Weena fu- 65. Un par pateikſchanas-uppuri diwi 80. Ween draba błohda, ka ſwars bija ſimts u trihsdefmits ſihkeli, Weens fudr kaufs no feptindeſmits ſihkeleem, peh- wehrfchi, peezi auni, peezi ahſchi, pee- tahs fwehtas weetas ſihkeli, tee abbi gadskahrtigi jehri; Schis irr Pagie- bija pilni kweefchu-miltu, ar elji fa- xa, AmmiSadaja dehla uppuris. jauktu par ehdamu-uppuri.
