Ta 12. Nodaſſa.
Abrams īſeet us Deewa pawebleschanu, kas
winnam to pafaules poſſitaju apſohla, no fa-
waſ tehwaſemmer, 1. Eet zaur to ſemmi Ka-
naan, 5. Tapatti tohy winnam eefohlita, 7.
Nōrent haddelaika pehj un Egiptes ſemmi, 10.
Lar tohy winaa ſewa Sahrai no Waraüſ
nemta, bet dribs atkal atdohta, 11.
1. Un tas Kungs bij us Ahbramu
fazzijis: Is-eij no tawas ſemmes,
un no tawas dſimtenes, un no tawa
tehwa namma us to ſemmi, ko es tew
rahdiſchu. Ap. darb. 7, 2.
2. Un es darrifchu tew par weenu lee-
lu tautu, un ſwehtifchu tew, un darri-
ſchu tawu wahrdu leelu, un tu buhfi par
ſwehtibu. 1 Mohſ. gr. 13, 16. nod. 26, 5. 4.
3. Un es ſwehtifchu tohs, kas tew ſweh-
ti, un nolahdeſchu to, kas tew nolahd, un
eekſch tewis taps wiſſas ſemmes zil-
tis ſwehtitas. 1 Mohſ. gr. 22, 18.
nod. 26, 4. nod. 28, 14. Ap. darb. 3, 25. Gal.
3, 16.
4. Un Ahbrams aisgahje, itt ka tas
Kungs us to bij ſazzijis, un Lats gahje
ar to: Un Ahbrams bija ſeptindefmits
un peezus gaddus wezz, kad winſch no
Ahrana isgahje. Ebr. 11, 9.
5. Un Ahbrams nehme Sahrai ſawu
feewu, un Lattu fawu brahlem, un
wiſſu ſawu mantu, ko tee bij ſagahda-
juſchi, un tahs dwehfeles, ko tee Ahra-
nâ bij dabbujuſchi, un tee isgahje, ka
tee eetu us to ſemmi Kanaän, un tee
nahze us to ſemmi Kanaän.
6. Un Ahbrams pahrſtaigaja to ſemmi,
lihdſtai weetai Sikem, lihdſ teem oh-
ſoleem More, un tee Kananiteri bija to
brihdi tanni ſemmê. 1 Mohſ. gr. 33, 18.
5 Mohſ. gr. 11, 30.
7. Tad rahdijahs tas Kungs Ahbra-
mam un fazzija: Tawam dſimnumam
dobſchu es ſcho ſemmi, un wizſch us-
taifija tur weenu altari tam Kungam,
kas winnam bij rahdijees. 5 Mohſ. 34, 4.
8. Un winſch zehlahs no turrenes, lihdſ
weenam kalnam Betelei prett rihtem,
un uszehle fawu telti Betelei prett wak-
kara un Ajai prett austruma puffi, un
ustaiſija tur tam Kungam weenu al-
tari, un pefauze ta Kunga wahrdu.
9. Un Ahbrams aisgahje eedams, un
aideedams prett deenas widdus puffi.
10. Un tanni ſemmê bija bads, un
Ahbrams negahje us Egipti, ka wizſch
tur weens ſweſchineeks buhtu, jo tas
bads bija gruhts tanni ſemmê.
11. Un tas notikkahs, kad winſch tu-
wu pee Egiptes nahze, tad fazzija wizſch
us Sahrai fawu ſeewu: Rauqi jelle, es
ſinnu tew ſkaiſtu ſeewu no waiga effam.
12. Un kad tew tee Egipteri redſehs,
fazzihs tee: Schi irr wizza ſeewa, un
nokaus manni, un paturrehs tew dſih-
wu.
13. Sakki jelle, tew mannu mahfu ef-
fam, ka man labbi klahjahs tewis dehl,
un manna dwehfele tewis labbad dſihwa
paleek. 1 Mohſ. gr. 20, 2. 13.
14. Kad nu Ahbrams Egiptes ſemmê
nahze, tad redſeja tee Egipteri ſcho fee-
wu, ka ta kohti ſkaiſta bija.
15. Un Waraüſ leelikungi redſeja win-
nu arridſan, un teize to preekſch Wa-
raüſ, un ta ſeewa tappe Waraüſ nam-
mâ nemta.
16. Un tas darrija Ahbramam labbi
winnas dehl, un tam bij awis, un wehr-
ſchi, un ehſeli, un kalpi, un kalpones,
un ehſela-mahtes, un kameeli.
17. Bet tas Kungs mohzija to Wa-
raüſ, un winna nannu ar leelahm
mohzibahm, Sahrai Ahbrama ſeewas
dehl. Dahw. dſeef. 105, 14.
18. Tad aizinaja Waraüſ to Ahbra-
mu, un fazzija: Kas irr tas, ko tu man
effi dartijis? Kapehz tu man ne effi
pafazzijis, ka ſchi tawa ſeewa bija?
19. Kapehz effi tu fazzijis, ta irr man-
na mahfa? Tad buhtu es winnu man
par ſeewu nehmis: Un nu redſi, ſche irr
tawa ſeewa, nemm winnu un eij nohſt.
20. Un Waraüſ pawehleja winna dehl
teem wihreem, un tee pawaddija win-
nu, un winna ſeewu, un wiſſu, kas
winnam bij.
Ta 13. Nodaſſa.
Ahbrams īſeet atkal no Egiptes us to ſemmi
Kanaän, 1. Uszell weenu altari ſtarp Beteles un
Ajas un peefauz tur ta Kunga wahrdu, 4.
Schkiraahs no Latta to gannu-badrſchanas pehj,
5. Dſihwo eekſch tahe ſemmes Kanaän, bet Lats
ap Sodomas widdutſi, 12. Ahbramam tohy
ackal ta ſemme Kanaän apſohlita, 14.
Tad gahje Ahbrams us augſchu no
Egiptes ſemmes, winſch ar fawu
feewu, un wiſſu, kas winnam bij, un
Lats ar winnu prett deenas widdus
puffi.
2. Un Ahbrams bija kohti baggaſs no
lohpeem, no fudraba, un no ſelta.
3. Un winſch gahje fawuzellu, no de-
nas widdus puffes, us Beteli, lihdſ tari
weetai
