182 (Mod. 14.) Ta zettorta Mohſus (Mod. 14. 15.)
30. Jums ne buhs us to ſemmi nahkt, pahr ko es fawu rohku pazehlis efmu, ka es jums to par ihpaſchumu dohtu, bes ween Kahlebam, Jewuna dehlam, un Joſuilm, Nunna dehlam. Joſ. 14, 6. 4 Mohſ. gr. 32, 12.
31. Un juhfu behrinus, no ka juhs fazzijat, tee buhs par laupijumu, tohs eewaddiſchu es, un tee paſihs to ſemmi, ko juhs nizzinadami eſſat atmettufchi.
32. Bet jums, un juhfu meefahm buhs ſchinnī tukfneſt pakriſt.
33. Un juhſu behrni ees gannōs tukfneſt, tſchetrdefmits gaddus, un teem buhs juhfu mauzibu neſt, teekams juhfu meefas bohjā eet tukfneſt. Dahw. dſeeſ. 95, 10. 11. Ezek. 4, 6.
34. Tik daudſ deenas ſkaitajt, zeek ilgi juhs to ſemmi eſſat isluhkojſchi, ikwee nai deenai buhs weenu gaddu makſght, tſchetrdefmits gaddus jums juh fu noſeegumus neſt, ka juhs atſihſtat, kas tas irr, ka es efmu no jums atkah pis. Dahw. dſeeſ. 95, 10.
35. Es tas Kungs efmu runnajis, es to teefcham darrifchu wiſſai ſchai nik nai draudſei, kas prett mann irr ſapul zinata, ſchinnī tukfneſt buhs teem bohjā eet, un tur buhs teem nomirt.
36. Tad nu tee wihrī, kas tai ſem mei to niknu flawu vadarija, nomir re zaur weenu mohzibu preekſch to Kung. 1 Kor. 10, 10. Jud. w. 5.
37. Bet Joſuils Nunna dehls, un Kahlebs Jewuna dehls palikke dſihwi no teem wihrēem, kas nogahjuſchi bija to ſemmi isluhkoht.
38. Un Mohſus runnaja ſchohs wahr dus us wiſſeem Iſraela behrneem, tad behdajahs tee łaudis lohti.
39. Un tee zehlahs agri, un kahpe augſcham us ta kalna gallu, fazzida mi: Raugi, ſcheit eſſam mehs, un zel ſimees eet us to weetu, ko tas Kungs irr fazzijs: Jo mehs eſſam grehkoj ſchi.
40. Bet Mohſus fazzija: Kapehz pahr kahpiat juhs ta Kunga wahrdu? Jo tas jums ne isdohfees. 5 Mohſ. gr. 1, 41.
42. Ne eita us augſchu, tas Kung ne irr juhfu widdū, ka juhs ne te kauti preekſch juhfu eenaidneekeem.
43. Jo tee Ahmalekiteri, un te naniteri irr tur preekſch jums, un krittifeet zaur ſohbinu, jo tapehz, ka eſſat no ta Kunga atkahpufchi, tas Kungs ar jums ne buhs.
44. Tomehr darbojahs tee ar pal wibu us augſchu dohtees, us ta gallu, bet ta Kunga derribas ſch un Mohſus ne atſtahje no ta lehge.
45. Tad nahze tee Ahmalekiteri Kananiteri, kas us kalneem dſih un apkawe tohs, un fadauſija lihds Ormam.
Ta 15. Nodalka.
Deewa likkumi uo wiſſadeem uppureem No ehdama uppureem. 4. No dedſaj uppureem, apfohlifchanas pateikſchanai pureem, 8. Weenada teeſa tik laibi pi ta ſweſchineeka un tai paſchā ſemmlē dſiſcha, 13. No iahs pirmas mihklas pazelſch uppura, 17. No netihſchu grehku uppur Weens wihrs, kas ſwehdeenā waltu ſala tohp ar akmineem nomehtahts, 32. No puſchkeem, kas teem Iudeem par Deewa peeminneſchanu jauefs, 37.
Un tas Kungs runnaja us M un fazzija:
2. Runna us teem Iſraēla behrn un fakki us teem: Kad juhs tai ſe juhfu mirſchanas nahkfeet, ko es j dohſchu.
3. Un juhs tam Kungam gr weenu ugguns (uppuri) pataifiht, nu dedſamu uppuri, jeb uppuri f das apfohlifchanas pehz, jeb kahdi puri no labba prahta, jeb juhfu n zitōs ſwehtkōs, darridami tam K g a m weenu faldu ſmarſchu, no lee jeb ſihkeem lohpeem. 3 Mohſ. gr. 2
2 Mohſ. gr. 29, 18.
4. Tad buhs tam, kas fawu up tam Kungam peeneſs, weenu ehd uppuri, no weenas defmitas te kweefchu-miltu, kas ar weenu zette no weena Inna eljcs fajaukts irr, pureht. 3 Mohſ. gr. 2, 1. 15. nod. 6.
5. Un par dſexramu uppuri, wi zettortni no weena Inna wihta, b tew fataifiht par weenu dedſamu u ri, jeb par uppuri, kur Weens j uppurehts tohp.
6. Jeb kad weens auns uppur tohp, buhs tew weenu ehdamu up fatalifiht no diwi kweefchu-miltu de te
