194 (Nob. 22.) Ta zettorta Mohsus (Nob. 22. 23.) to wahrdu darriht, ko es us tew run- nafchu. 21. Tad zehlahs Bileams agri, un ap- fedloja fawu ehſela-mahti, un gahje ar teem Moaba wirfneekeem. 22. Bet ta Deewa bahrſiba apſkaitahs, tapehz ka winſch gahje, un ta Kunga Engelis ſtahweja us to zelku, winnam par prettineeku, winſch tad jahje us fa- wu ehſela-mahti, un winna diwi pui- fchi ar winnu. 23. Tad eeraudſija ta ehſela-mahte ta Kunga Engeli us zelku ſtahwam, ar plikku ſohbinu fawâ rohkâ, un ta ehſela- mahte atkahpe no zelka, un gahje us tih- rumu, tad kuhle Bileams to ehſela- mahti, winnu us zelku greeſdams. 2 Peht. 2, 16. Jud. w. 11. 24. Bet ta Kunga Engeli ſtahweja us weenu zelkinu ta wihna-dahrſa, kur abbejâs puffès muhris bija. 25. Kad nu ta ehſela-mahte ta Kun- ga Engeli eeraudſija, tad ſpeedahs win- na pee muhra, un ſpeede Bileama kah- ju pee muhra, tapehz kuhle tas winnu wehl wairak. 26. Tad gahje tas Kunga Engeli wehl tahlaki, un ſtahweja kahdâ ſchau- râ weetâ, kur zelſch ne bija atkahpt, ne va labbu, neds va kreifu rohku. 27. Kad nu ta ehſela-mahte ta Kun- ga Engeli eeraudſija, pakritte ta ap- pakſch Bileamu, un Bileama dufmi- ba apſkaitahs, un winſch kuhle to ehſe- la-mahti ar weenu kobku. 28. Tad atwehre tas Kungs tai ehſe- la-mahtei to mutti, un ta fazzija us Bi- leamu: Ko efmu es tew darrijufi? Ka tu mann nu trihs reiſes effi kuhlis? 2 Petr. 2. 16. Jud. w. 11. 29. Tad fazzija Bileams us to ehſela- mahti: Neggi es efmu tawa ehſela- mahte bijufi? us ko tu effi jahjis lihds ſchai deenai? Eſmu es arridſan eeraddufi tew tà darriht? Winſch fazzija: Ne. 30. Tad atwehre tas Kungs Bilea- mam tahs azzis, ka winſch ta Kunga Engeli eeraudſija us zelku ſtahwam, ar plikku ſohbinu fawâ rohkâ, tapehz klan- nijahs un lohzijahs winſch us fawu waigu. 32. Tad fazzija ta Kunga Engel winnu: Kapehz effi tu tawu et mahti nu trihs reiſes kuhlis? 2 Es efmu isgahjis tew par pretti ta- tapehz, ka taws zelſch mannâ pre- nepareiſi irr. Peht. 2, 15. 33. Bet ta ehſela-mahte irr man ſejufi, un irr nu trihs reiſes pre man atkahpufi, un ja winna ne b atkahpufees, teefcham es tew b nökawis, un winnu dſihwu pamet. 34. Tad fazzija Bileams us ta S ga Engeli: Es efmu grehkojis, j ne efmu ſinnajis, Tew us zel- pretti ſtahwim, un nu, ja tas ter patihk, tad eefchu es atpaklał. 35. Tad fazzija tas Kunga En us Bileamu: Eij lihdsar teem wihr tomehr fcho wahrdu ween, ko es us runnafchu, to buhs runnaht. gahje Bileams ar teem Balaka leele kungeem. 36. Kad nu Balaks dſirdeja Bile nahkam, tad isgahje winſch tam pr us to Moabiteru pilſfatu, kas pee Arn rohbeſchas irr, ta irr ta pehdiga rohbe 37. Un Balaks fazzija Bileam Woi ne efmu es leelu fuhtifchanu tew fuhtijis tew aizinaht, kapehz tu effi pee man nahzis? Woi ne warri tew gann aohdinaht? 38. Tad fazzija Bileams Balas Redſ, es efmu pee tew nahzis, bet es jebkâ warru runnaht, bes ta wah ween, ko Deews mannâ muttè liks, runnafchu es. 39. Un Bileams gahze Balaku, tee nahze Kiriat-Kizotâ. 40. Un Balaks nokawe leelus un f kus lohpus, un fuhtija pehz Bilean un pehz teem leeleem-kungeem, kas winna bija. 41. Un rihta deenâ nehme Balaks Bileamu, un wedde to Baâla kalni ka winſch no turrenes eeraudſitu to łaudis lihds gallugallam. Ta 23. Nodała. Bileams eedrohſchinajahs dahwanu pehz, wireiſi tohs łaudis nolahdeht, 1. 7. 13. 2 taefchu winnam buhs ſwehtiht, 8. 12. 19. 2 ko Balaks apſkaiſtahs, 25. Tad fazzija Bileams us Balaku: li taifi man fcheitan feptinus altaru un fataifi man ſche feptinus weh ſchus, un feptinus aunus. 2. Ta
