18. Jo tee irr jums gruhti darrijufchi zaur fawahm wiltibahm, ko tee ar wiltu prett jums irr nodohmajſchi, zaur Peoru, un zaur Kaſbi to Midijana wirfnee-ka meitu, fawu mahfu, kas nokauta irr tai mohzibas deena Peora dehł.
No Nemuėła irr to Nemuėliteru no Jahmina irr to Jahminiteru no Jahkina irr to Jahkiniteru ziltno Seerus irr to Seeraĩteru zno Saulus irr to Sauliteru zilts.
13. No Seerus irr to Seeraĩteru zdiwideſmits un diwi tuhkſtofchi, diwiſimts.
14. Schee irr to Sihmeaniteru zni irr to Suhniteru zilts.
15. Gada dehli pehz faweem ziltno Eerus irr to Eeriteru ziltno Aggus irr to Aggitern zilts, no Eni irr to Suhniteru zilts.
16. No Ofnus irr to Ofniteru zno Eerus irr to Eeriteru zilts.
17. No Aroda irr to Aroditeru ziltno Ariėła irr to Ariėliteru zilts.
18. Schee irr Gada dehlu ziltno faweem ſkaititeem, tſchetrdefmits tiſtoſchi un peezfimts.
19. Tee Juda dehli bija Gers un nans, bet Gers un Ohnans nomseekſch tahs Kanaäna ſemmes.
1 Mohſ. gr. 38, 7. 10. nod. 46, 12.
20. Tad bija Juda behrni pehzwahm ziltim: No Seerus to Seelteru zilts, no Peerez to Peereziteru ziltno Seerus to Seeraĩteru zilts.
21. Un Peereza dehli bija Ezrons,ta irr to Ezroniteru zilts, no Amirrr irr to Amuliteru zilts.
1 Mohſ. gr. 46, 12.
22. Schee irr Juda ziltis, pehzweem ſkaititeem feptindefmits un feſtuhkſtofchi, un peezfimts.
23. Jhſafchara dehli pehz fawaziltno laĩtexu zilts, no Puhwus irr to Pwaniteru zilts.
24. No Jahſuba irr to Jahſubitziſt, no Simronit zilts.
25. Schee irr Jhſafchara ziltis pſaweem ſkaititeem feſchdefmits tſchetr tuhkſtofchi, un trihsfimts.
26. Sebulana dehli pehz fawahmtim bija Seereds, no ta irr to Sardu zilts, no Eelona irr to Eelonitzilts, no Jaleėła irr to Jaleėliteru zilts.
27. Schee irr to Sebulaniteru zilts, pehz faweem ſkaititeem, feſchdefmitim bija Manaſſus un Eewraĩms.
28. Manaſſus dehli bija Makirs,ta irr to Makiriteru zilts, un Makirs dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe dſe
