(Nod. 19.) Grahmata. (Nod. 19.) 203
11. Weenu ahſi par grehku-uppuri, diwi pahr to grehku-uppuri tahs faſchanaſchanas, un to nemittejamu dſerramu-uppuri, un winna ehdamu-ſturm, ar winnu dſerramu-uppureem.
12. Lålihdſ arridſan peektâ vadefinitâ ſchinni ſeptitâ mehneſi, laid jums ſwehta ſaſaukſchana irr, nekahdarpoſchanas, darbu buhs jums darſt, bet ſeptinas deenas tam Kungam ſtoehtus turreht. 3 Mohſ. 23, 34.
13. Un jums buhs dedſamu-uppuri peeſt, ar ugguns- (uppuri), tahs faldas ſchſchas tam Kungam, trihſpadefſehtenſenſus no leeleem lohpeem, diſſehtenſus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, des wainas lai tee irr.
14. Un winnu ehdamu-uppuri noſſeſchumilteem, ar elſi fajaukſteem, buhs deſmitus pee weena wehrſcha lihdſteem tſchetrpadeſmits wehrſcheem, diwi deſmitus pee weena auna ſtarpt teem diwi auneem.
15. Un weenu deſmitu pee ikweena jehſt, lihdſ ar teem tſchetrpadeſmits jehſt.
16. Un Weenu ahſi par grehku-uppu-ri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, winna ehdamu-uppuri, un wienna dſerramu-uppuri.
17. Pehz to ohtrâ deenâ, diwi padeſmits wehrſenſus no leeleem lohpeem, diwi aunus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
18. Un winnu ehdamu-uppuri, un wienna dſerramu-uppuri, pee wehrſchum, pee auneem, un pee jehreem, pehz winna pulku, kà peenahkahs.
19. Un Weenu ahſi par grehku-uppu-ri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, un winna ehdamu-uppuri, ar wienna dſerramu-uppureem.
20. Un treſchâ deenâ weenwadeſmits wehrſchus, diwi aunus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
21. Un weenu ahſi par grehku-uppu-ri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, un winna dſerramu-uppuri.
22. Un zettortâ deenâ deſmits wehrſchus, diwi aunus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
23. Winnu ehdamu-uppurus, un winnu dſerramu-uppurus pee wehrſcheem, pee auneem, un pee jehreem pehz winnu pulku, kà peenahkahs.
24. Un Weenu ahſi par grehku-uppuri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, winna ehdamu-uppuri, un winna dſerramu-uppuri.
25. Un peektâ deenâ dewinus wehrſchus, diwi aunus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
26. Lihdſ ar winnu ehdamu-uppureem, un ar winnu dſexramu-uppureem, pee wehrſcheem, pee auneem, un pee jehreem, pehz winnu pulku, kà peenahkahs.
27. Un Weenu ahſi par grehku-uppuri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, un winna ehdamu-uppuri, un winna dſerramu-uppuri.
28. Un feſtâ deenâ aſtonus wehrſchus, diwi aunus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
29. Lihdſar winnu ehdamu-uppureem, un ar winnu dſexramu-uppureem, pee wehrſcheem, pee auneem, un pee jehreem, pehz winnu pulku, kà peenahkahs.
30. Un Weenu ahſi par grehku-uppuri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, winna ehdamu-uppuri, un wienna dſerramu-uppuri.
31. Un ſeptitâ deenâ ſeptinus wehrſchus, diwi aunus, tſchetrpadeſmits gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
32. Lihdſ ar winnu dſexramu-uppureem, pee wehrſcheem, pee auneem, un pee jehreem, pehz winnu pulku, kà peenahkahs.
33. Un Weenu ahſi par grehku-uppuri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, winna ehdamu-uppuri, un wienna dſerramu-uppuri.
34. Aſtotâ deenâ laid jums tee beigſchanaſchanas ſwehtki irr, ne kahdu kalpoſchanaſdarbu buhs jums darriht. 3 Mohſ. 23, 36.
35. Un jums buhs weenu dedſamu-uppuri peeneſt par ugguns- (uppuri) tahs faldas ſmarſchas tam Kungam, Weenu wehrſi, weenu aunu, ſeptinus gadſkahrtigus jehrus, kas des wainas.
36. Un Weenu ahſi par grehku-uppuri, pahri pahr to nemittejamu dedſamu-uppuri, un winna dſerramu-uppuri.
37. Winnu
