206 (Mod. 31.) Ta zettorta Mohſus (Mod. 31.)
23. Jkkatru leetu, kas ugguni zeefch, buhs jums likt zaur ugguni eet, ka ta ſchkihſta tohp, un tatſchu buhs tam ar flazzifchanas uhdeni ſchkihſtitam tapt, bet wifs, kas ugguni ne zeefch, to buhs jums likt zaur uhdeni eet. 4Mohſ.19,gr.9.
24. Jums buhs arri fawas drehbes feptitâ deenâ maſgaht, ka juhs ſchkihſti tohpat, un pehz to buhs jums lehgeri nahkt.
25. Un tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija:
26. Skaiti to laupijuma pulku, tohs ſaguhſtitus zilwekus un lohpus, Tu, un Eeleaſars tas preeſteris, un tee wirf-neeki no tahs draudſes tehweem.
27. Un dalli to laupijumu diwejâs dal-lâs, ſtarp teem, kas karrâ gahjufchi un kawufchees irr, un ſtarp wiffas draudſes. 1Sam.30,24.
28. Un tew buhs weenu teefu tam Kungam eezelt no teem karxa-wih-reem, kas karrâ irr isgahjufchi, no peez-fimteem weenu dwehfeli, no zilwekeem, un no wehrſcheem, un no ehſeleem, un no ſihkeem lehpeem.
29. No tahs pufſes, kas winnu dalka irr, buhs tew to nemt, un Eeleaſaram tam preeſteram doht, par pazelfchanas-uppuri tam Kungam.
30. Bet no tahs Jſraêla behrnu puf-fes, buhs tew weenu ſaguhſtitu no peezdefmiteem nemt, no zilwekeem, no wehrſcheem, no ehſeleem, un no ſih-keem lohpeem, un no wiffeem lohpeem, un tew buhs teem Lewiteem doht, kas ta Kunga dſihwokli farga.
31. Tad darrija Mohſus un Eeleaſars tas preeſteris, ittin kà tas Kungs Mohſum bij pawehlejis.
32. Tad nu tas laupijums, kas atlikke, bo tee tarxa-landis bij laupijuſchi, bija feſchſimts reiſi tuhkſtofchi, un feptin-defmits peezi tuhkſtofchi ſihki lohpi.
33. Un feptindefmits diwi tuhkſtofchi wehrſchi.
34. Un feſchdefmits ween tuhkſtofchi chſeki.
35. Un tahs zilweku dwehſeles, no tahm feewifkahm, kas nekahdu wihru bij atſinnufchas, wiffas tahs dwehfe-les, trihsdefmits diwi tuhkſtofchas dwehfeles.
36. Un ta weena puffe (probt) winnu dalka, kas karrâ bija isgahjufchi, bija fawâ pulkâ, trihkreiſi fimts tuhkſtof un trihsdefmits feptini tuhkſtofchi, peezfimts ſihki lohpi.
37. Un ta teefa preekſch to Kung no teem ſihkeem lohpeem, bija feſ-ſimts feptindefmits un peezi.
38. Un to wehrſchu bija trihsdefmi ſefchi tuhkſtofchi, un winnu noſazzi teefa preekſch to Kungu bija fepti-defmits diwi.
39. Un to ehfelu bija trihsdefmits tuh ſtofchi un peezfimts, un winnu noſa zita teefa preekſch to Kungu bi ſefchdefmits un weens.
40. Un to zilweku dwehfelu bija feſo padeſmits tuhkſtofchas, un winnu n fazzita teefa preekſch to Kungu bij ſefchdefmits diwi dwehfeles.
41. Un Mohſus dewe Eeleaſaram ta preeſteram, to nofazzitu teefu tah Kunga vazelfchanas, ittin kà ta Kungs Mohſum bij pawehlejis. 3Mohſ.gr.18,8.19.
42. Un no to Jſraêla behrnu pufs tei fas, ko Mohſus bij dallijis no teen wihr̄em, kas karrâ bij kawuſchees.
43. Ta patti pufs teefa tahs draudſi bija no teem ſihkeem lehpeem, trih reiſi fimts tuhkſtofchi, un trihsdefmit feptini tuhkſtofchi un peezi fimts.
44. Un to wehrſchu bija trihsdefmit ſefchi tuhkſtofchi.
45. Un to ehfelu bija trihsdefmit tuhkſtofchi un peezfimts.
46. Un to zilweku dwehfelu bija feſch padeſmits tuhkſtofchas.
47. Un Mohſus nehme no tahs puf teefas to Jſraêla behrnu, weenu ſaguhſtitu no peezdefmiteem, no zilwe-keem un lohpeem, un dewe tohs teem Lewiteem, kas ta Kunga dſihwokli farga, ittlu kà tas Kungs Moh-ſum bij pawehlejis.
48. Tad peegahje pee Mohſus tee wirfneeki, tee ſkaititi, kas vahr ta karxa-ſpehka tuhkſtofcheem bija, un tee wirfneeki vahr fimteem.
49. Un fazzija us Mohſu: Tawi kal- pi irr ſkaitijufchi to pulku, to karxa wihru, kas appakſch mühfu rohtahm bijufchi irr, un tur ne truhkſt no mums neweens.
50. Tapehz eſſam mehs tam Kun-gam weenu uppuri atneffuſchi, ik weens, ko winſch atraddis irr, no ſelta rihteem,
