(Nod. 16. 17.) Grahmata. (Nod. 17.) 17 10. Un ta Kunga engelis fazzija us to: Es wairodams wairoſchu tawu dſim- mumu, tà, ka tas preekſch leela pulka ne taps ſtaitihts. 11. Un ta Kunga engelis fazzija us to: Redſi, tu eſſi gruhta, un dſemdeſi deh- lu, un nofaukſi winna wahrdu Isma- els, tapehz, ka tas Kungs tawas beh- das klaufijts irr. 12. Un tas buhs weens warrwehrſe, (züwels tawebro) winna rohka buhs prett wiſſeem, un ikkatra rohka prett winnu, un winſch dſihwohs wiſſeem faweem brahleem prettibâ. 13. Un ta nofauze ta Kunga wahrdu, kas ar to bij runnajis, Tu ſtiprais Deews mannas usraudſifchanas, jo ta fazzija: Neggi es arridſan ſcheit efmu redſejſi to, kas mann pehz irr us- luhkojis. 14. Tapehz tappe ta akka nofaukta, ta dſihwaja akka, kas mann usluhko, redſi ta irr ſtarp Kahdes, un ſtarp Bared. 15. Un Ahgate dſemdeja Ahbramam weenu dehlu, un Ahbrams nofauze fa- wa dehla wahrdu, ko tam Ahgare bij dſemdejufi, Ismaels. Gal. 4, 22. 16. Un Ahbrams bija aſtondefmits un ſeſch gaddus wezz, kad Ahgare tam Ah- bramam to Ismaelu dſemdeja. 1 Mohſ. gr. 12, 4. nod. 16, 3. Ta 17. Nodalla. Deews deho Ahbramam zittu wahrdu, un no- fauz winna Ahbramis, tapehz ka tam bij par tehdu daudſ lauſchu tapz, 4. Darra weenu der- ribu ar to, un ar winna dſimmumu, 7. Pawehl to apgraiſifchanas eestabdiſum, 9. Apſohla Sahrais, kas papeekſch Sahrai tappe ſaukta, to Ihſaiku, 13. Ahbramis yu wiſſi, kas winna nammane wihra tahrtas bila, rohy apgraiſiſch, 23. Un Ahbrams bija dewindeſmits un 2. Un es darrifchu fawu derribu ſtarp dewin gaddus wezz, tad rahdijahs man, un ſtarp tew, un es tew kohti tas Kungs Ahbramam, und fazzija warren wairoſchn. Sihr. 44, 21. 3. Tad nomettehs Ahbrams us fawu taſaigas, un Deews runnaja ar to, faz- waiou, un Deews runnaja ar to, faz- zidams: 4. Redſi Es turrn fawu derribn ar tewim, un tu buhſi par weenu tehwu 5. Un tawam wahrdam ne buhs wairs fauktam tapt Ahbrams bet Ahbraäms buhs tawam wahrdam buht: Jo es efmu tew par tehwu daudſ lauſchu lizzis. 6. Un padarrifchu tew kohti warren aualigu, un zelfſchu no tewim tautas, un kehnineem buhs no tewis nahkt. 7. Un es eezelfchu fawu derribu ſtarp man un ſtarp tew, un ſtarp tawu dſim- mumu pehz tew, pee winnu pehznah- kameem muhſcham par derribu, tà, ka es buhſchu tew par Deewu, un tawam dſimmumam pehz tewis. 8. Un es dohſchu tew, un tawam dſim- mumam pehz tewis, tawas fwefchi- neezibas ſemmi, wiſſu ſemmi Kanaän muhſcham par turreſchanu, un es buh- ſchu teem par Deewu. 9. Un Deews fazzija us Ahbraämu: Tew tad buhs mannu derribu turreht, tew un tawam dſimmumam pehz tew, pee winnu pehznahkameem. 10. Schi irr manna derriba, ko jums buhs turreht ſtarp man, un ſtarp jums, un ſtarp juhfu dſimmumu pehz jums: Wiſſam wihriskam ſtarp jums ap- graiſitam tapt. Ap. darb. 7, 8. Reem. 4, 11. 11. Un jums buhs to vreekſch-ahdu pee juhfu meefahm apgraiſiht, ka tas eſſus par tahs derribas ſihmi ſtarp man, un ſtarp jums. 12. Tad nu tam dehlinam, kas aſtonas deenas wezz irr, buhs no jinns apgrai- ſitam tapt, wiſſam no wihru kahrtas, juhfu pehznahkamôs, tam, kas nammâ peedſimmis, un tam, kas par naudu pirkts, no jebkurra ſchwefchineeka, kas ne irr no juhfu dſimmuma. 13. Teefcham tam buhs apgraiſitam tapt, kas tawâ nammâ peedſimmis, un kas par naudu pirkts irr, ka manna derriba pee juhfu meefahm eſſoti par muhſchigu derribu. 14. Un kurram wihriskam preekſch- ahda buhs, kas fawas meefas preekſch- ahdu ne apgraiſihs, ta patti dwehfele taps isdeldeta no faweem laudim: Jo tas irr mannu derribu pahrkahpis. 15. Un Deews fazzija us Ah- braämu: Tew ne buhs to wahrdu Sahraï, tawas feewas Sahraï faukt, bet Sahra buhs winnas wahrdam buht. 16. Jo
