218 (Nod. 3.) Ta peeka Mohſus (Nod. 3.) prinati, bes wehl daudſ zittahm meeſtahm. 6. Un mehs isdeldejam tohs, ittin kà mehs Sionam tam kehninam no Eſbona bijam darrijſchi, isdeldedami wifſu pilsfatu wihrus, feewas un behrminus. 7. Bet wiſſus lohpus, un to pilſfatu łaupijumu nehmam preekſch mums. 8. Tà nehmam mehs tannî laikâ to ſemmi, no to diweju Ahmoriteru kehninu rohkas, fchaî puffè Jardana, no Arnona uppes lihds Ermona kalnam. 9. (Tee Zihdoniteri nofauz to Ermonu Sirion, bet tee Ahmoriteri fauz winnu Seenir.) 10. Wiſſus pilsfatus klaijumâ, un to wiſſu Gileadu un wiſſu Bahſanu lihds Salkai un Eedrejai, Oga walſtibas pilsfati Bahſanâ. 11. Jo Ogs tas kehninſch no Bahſana bija ween atlizzis no teem atlikkufcheem milſeem, reds winna gulta, weena dſelſu gulta, neggi ta irr Rabbata to behrnu Ammon, dewinu ohlekſchu irr winnas garrums, un tfchetru ohlekſchu winnas plattums, pehz weena wihra elkonu. 12. Tad nu to pafchu ſemmi eemantojam mehs tannî laikâ, no Aroëra, kas pee Arnona uppes irr, un weenu puffi no Gileadas kalna ar faweem pilſfatem dewu es teem Ruhbenitereem un Gaditereem. 4 Mohs. gr. 32, 33. 13. Un kas atlizzis bija no Gileadas, un wiſſu Bahſanu, to walſtibu Oga dewu es Manaffus pufs zilti wiſſu walſti Argob zaur wiſſu Bahſanu: Schi patti tappe faukta to milſu łauschu ſemme. 14. Jaïrs Manaffus dehis dabbuja wiſſu Argoba walſti, lihds to Geffuriteru un Maäkatiteru rohbeſchai, un winſch nofauze to pehz fawu wahrdu: Bahſan-Awot-Jaïru, lihds fchai deenai. 15. Un Makiram dewu es Gileadu. 16. Bet teem Ruhbenitereem un Gahitereem dewu es no Gileadas lihds Arnona uppei weenu puffi tahs uppes par rohbeſchu, un lihds tai Jaboka uppei, Ammona behrnu rohbeſchai. 17. Un to klaijumu, un to Jardanu lihds ar to rohbeſchu no Kineretes lihds to klaijuma eferam, to fahls-juhru appakſch pee Aſdod Piſgas prett rihteam. 18. Un pawehleju jums tannî laikâ, fazziju: Tas Kungs juhfu Deews jums fcho ſemmi par ihpafchumu den wiſſi tad, kas ſtipri wihri irr, eita brunnoti juhfu brahtu to Jſraëla be nu preekſchâ, 19. Bes ween juhfu feewas, un jut behrminus un juhfu gannamu pul (jo es ſinnu, ka jums leels gannam pulks irr) laid tas paleek juhfu pilsfòs, ko es jums dewis efmu. 20. Teekams tas Kungs juhfu breſeem duffeſchanu dohs, ittin kà jumka tee arrldſan eemanto to ſemmi, tas Kungs juhfu Deews winneidohs, winupfs Jardana, tad bu jums atgreeſtees ikweenam us fawu i pafchumu, ko es jums dewis efmu. 21. Es pawehleju arridſan Joſuîl tannî laikâ, un fazziju: Tawas azzirredſejſchas wiſſu, ko tas Kungſjuhfu Deews ſcheem diwi kehnineedarrijs irr, tà darrihs tas Kungs wiſſahm walſtibahm us kurren tu eefi. 4 Mohs. gr. 27, 18, 22. 22. Ne bihſectees par teem, jo teKungs juhfu Deews karrohs preekſi jums. 23. Es luhdſu arridſan to Kungſtannî laikâ, un fazzija: 24. Kungs, Kungs, Tu effi eſfahzis tawam kalpam parahdiht tawaugſtibu, un tawu ſtipru rohku, jkur irr tahds ſtiprais Deews delbeſi un wirs ſemmes, kas darriht warretu pehz taweem darbeem, un pehtawu ſpehku. 4 Dahw. ds. 89, 7. 8. 9. 25. Laid es luhdſams pahreemu, raudſdams to labbu ſemmi, kas winupfJardana irr, tohs jaukus kalnus un tLihbanu. 26. Bet tas Kungs apduſmojahjuhfu dehî prett mann, un ne paklaufija mann, bet tas Kungs fazzija unmann: Laid tas tew gann irr, ne runna wairs us mann no ſchihs leetas. 5 Mohs. gr. 1, 37. nod. 34, 2. uod. 34, 4. 27. Uskahp us Piſgas gallu, un pazektawas azzis prett wakkaru, un prett ſeeſmeli, un prett deenas-widdu, un pretrihteam, un pahrluhko to ar tawahnazzim, jo tew ne buhs pahr fcho Jardanu eet. 28. Pawehl tad Joſuîm, un apſtipriſni winnu, un eedrohſchini winnu, jo Winſch
