16. Jo es fwehtifchu winnu, un dohſchu tew no winnas weenu dehlu, un es fwehtifchu winnu, ka winnai buhs par dauds laudim buht, un dauds lauſchu kehnini no winnas zelfees.
Gal. 4, 23.
17. Un Ahbraäms nomettehs us fawu waiqu, un pafmehjahs, un fazzija fawâ firdi: Arrig weenam, kas fimts gaddus wezz irr, weens behrens dſims, un arrig Sahra dewindefmits gaddus wezza dſemdehs?
18. Un Ahbraäms fazzija us Deewu: Kaut jelle Iſmaëls tawâ preekſcha dſihwotu.
1 Mohs. gr. 18, 10. nod. 21, 2.
19. Un Deews fazzija: Pateefi Sahra tawa feewa dſemdehs tew weenu dehlu, un tew buhs winna wahrdu Ihsaäku faukt, un es uszelfchu fawu derribu ar to, mubſcham par derribu winna dſimmumam pehz winnu.
1 Mohs. gr. 25, 16.
20. Jr Iſmaëla labbad efmu es tew paklaufijis, reds, Es esmu winnu fwehtijis, un padarifchn winna angliqu, un wairoſchu winnu warren lohti, diwipadefmits leeli-kungi winnam dſims, un es eezelfchu winnu par leelu tau-tu.
1 Mohs. gr. 25, 16.
21. Bet mannu derribu zelfſchu es ar Ihsaäku, ko tew Sahra noliktâ laikâ nahkamâ gaddâ dſemdehs.
22. Un winſch mittejahs ar to runnaht, un Deews uskahpe no Ahbraäma.
Soha. gr. 13, 20.
23. Tad nehme Ahbraäms to Iſmaëlu fawu dehlu, un wiffus fawâ nammâ peedſimmufchus, un wiffus par naudu pirktus, wiffus no wihra kahrtas, no Ahbraäma fai mes, un apgraiſija tahs preekſch-ahdas pee winna meefahm, tann pafchâ deenâ, itt kà Deews us winnu bij runnajis.
24. Un Ahbraäms bija dewindefmits dewin gaddus wezz, kad ta preekſch-ahda pee winna meefas apgraiſita tappe.
25. Un Iſmaëls, winna dehls, bija trihspadefmits gaddus wezz, kad ta preekſch-ahda pee winna meefas apgraiſita tappe.
26. Tann pafchâ deenâ tappe apgraiſiti Ahbraäms, un winna dehls Iſmaëls.
27. Un wiffi wihri winna nammâ peedſimmufchi, un par naudu pirkti no fweſchineekeem, tee tappe ar winnu apgraiſiti.
Ta 18. Nodałała.
Deews parahdahs Ahbraämam treiju wihra Sihmi, 1, 1. Un eefohla Sahrai weenu dehlu, 9. Iolamma winnas netizzibu, 13. Un pafchahs Ahbraämam to Sodomitenu bohja-eefchann, 16. Ahbraäms lubds preekſch teem to Kungu feſchkahrt, bet welti, 23.
Un tas Kungs rahdijas winnam pee teem ohſoleem Mamre, kad winſch fawa namma durwis fehdeja, ap tahs deenas karſtumu.
2. Un winſch pazehle fawas azzis, un raudſija, un redſi trihs wihri ſtahweja preekſch winna.
3. Un winſch tohs egraudſijis, tezzeja teem pretti, no ta dſihwokla durwim, un klannijahs lihds patt ſemmei, un fazzija: Kungs, ja es jelle ſchehlaſtibu efmu atraddis tawâs azzis, tad ne eij, lubdſams, tawam kalpam fezzen.
4. Jums tays atueſts kahds masums uhdens, un masgajeet fawas kahjas, un peefleedſajtees appakſch fcha kohka.
5. Un es dabbuſchu kahdu masmes kummofu, ka juhs fawu firdi atſpirdſina-jat, pehz warrat juhs eet, jo tapehz effat juhs pee juhfu nakufchi, un tee fazzija: Darri, kà tu effi fazzijis.
6. Un Ahbraäms trauzahs us to dſihwokli pee Sahras, un fazzija: Steidſes, nemm fihjatu miltu trihs mehrus, mihz un darri karrafchas.
7. Un Ahbraäms notezzeja pee lohpeem, un nehme weenu mihkſtu un labbu teſku, un dewe tam pufcham, un tas trauzahs to fataifiht.
8. Un winſch nehme fweeſtu un peenu, un to teſku, ko winſch bij fataifjis, un zehle teem preekſchâ, un ſtahweja pats pee teem appakſch kohka, un tee ehde.
9. Tad fazzija tee us winnu: Kur itt Sahra tawa feewa? Un winſch fazzi-ja: Redſi, teju dſihwokli.
10. Un tas fazzija: Es pateefi atefchu pee tewi (zittâ gaddâ) ap ſcho laiku; Un raugi, Sahrai tawai feewai buhs weenus dehls, un Sahra dſirdeja to dſihwokla durwis, jo tahs bija winneem no pakkałas.
11. Bet Ahbraäms un Sahra bija wezzi, un dauds deenas peedſihwojuschi, un tas bij mittejes ar Sahru buht, kà feewahm mehds buht.
1 Mohs. gr. 31, 35.
12. Tad ſmehjahs Sahra patti pee fewis, fazzidama: Buhs tad man kahribâ dſih.
