(Nod. 11.) Grahmata. (Nod. 11.) 229
Ta II. Nodalfa.
to eemantoht, ne irt kà Egiptes-ſemme,
no kurrenes juhs effat isgahjufchi, ko tu
apfehji ar tawu fehklu, un to pats ap-
laiſtiji, itt kà weenu kahyohſtu-dahlu.
11. Bet ta ſemme, us kurren juhs ee-
tat winnu eemantoht, irr weena ſemme
ar kalneem un eeleijahm, winna tohp
flazzita ar uhdeni no debbes leetus.
12. Weena ſemme, to tas Kungs taws
Deews apgahda, us ko ta Kunga tawa
Deewa azzis bes mitteſchanas ſkattahs,
no gadda eefahkuma lihdf gadda gallom.
13. Un ja juhs labbi klaufifeet man-
neem baufleem, ko es jums ſchodeen pa-
wehlu, un mihlefeet to Kungu juhfu
Deewu, un winnam kalvofeet no wiffas
juhfu firds, un no wiffas juhfu dweh-
feles. 5Moh. gr. 28, 12.
14. Tad dohfchu es leetu juhfu ſemmè
fawâ laikâ, agri un wehlu, ka tu tawu
labbibu, un tawu wihnu, un tawu efji
warri fakraht.
15. Un es dohfchu fahli tawa lauka
preekfch taweem lohpeem, un tu ehdif
un pee-ehdifi.
16. Sargajeetees, ka juhfu firds ne
tohp pahrrunnata, ka juhs atkahpjat,
un kalpojat zitteem deeweem, un pee-
luhdſeet tohs. 5Moh. gr. 8, 19.
17. Un ka tad ta Kunga bahrſiba vrett
jums apſkaiſtahs, un aisflehdf to debhefi,
ka leetus ne nahk, un ta ſemme fawus
auglus ne dohd, un juhs peevefchi bohja
eetat no tahas labbas ſemmes wirfus, ko
tas Kungs jums dohd.
18. Eelleezeet tad ſchehs manrus wahr-
dus juhfu firdi, un juhfu dwehſelè, un
feeneet tohs par weenu ſihmi us juhfu
rohkahm, ka tee irr par peeminnefchanas-
ſihmehm ſtarv juhfu azzim. 5Moh. 6, 6. 8.
19. Un mahzajt tohs juhfu behrneem,
ka tu no teem runna, tawa nammâ feh-
ſchoht, un us tawu zelku ſtaigaht, ir ap-
guldamees ir zeldamees. 5Moh. gr. 4, 9.
nod. 6, 7.
20. Un rakſti tohs us tawa namma
ſtendexeem un pee taweem wahrteem.
21. Tadehl ka juhfu deenas un juhfu
behrnu deenas wairotas tohp, wirs tahs
ſemmes, ko tas Kungs juhfu tehveem
ſwehreis irr winneem doht, itt kà tahs
debbes deenas wirs ſemmes.
22. Jo ja juhs turrefeet wiffus ſchohs
bauflus, ko es jums pawehlu tohs dar-
riht, mihlodami to Kungu juhfu Deewu,
un
