(Nod. 18.) Grabmata. (Nod. 18. 19.) 19
dſihwoht, kad es nu wezza eſmu, un
mans kungs wezzigs irr. 1Peht. 3, 6.
13. Un tas Kungs fazziſa un Ahbraä-
mu: Kam irr Sahra ſmehjuſees pahr
to, fazziſama: Warretu Es teeſcham
bſemdeht wezza buhdama.
14. Buhtu tad jeb kahda leeta tam
Kungam ne eeſpehſama? Es ateefchu
pee tewi ap ſcho noliktu laiku, tad buhs
Sahraiweens dehls. Zak. 8, 6. Luhk. 1, 37.
1 Mohſ. gr. 21, 2. 2Kehu. gr. 4, 16. 17. Reem. 9, 9.
15. Un Sahra leedſahs, fazziſama, es
ne eſmu ſmehjuſees: Jo ta bihjajahs.
Un tas fazziſa: Ne, tu effi ſmehjuſees.
16. Tad zehlahs tee wihri no turrenes,
un greeſahs un Sodomu: Un Ahbraäms
gahje ar teem, tohs pawaddidams.
17. Un tas Kungs fazziſa: Arrig es
preekſch Ahbraäma apſlehpfchu, ko es
darru?
18. Jo Ahbraäms buhs par weenu lee-
lu un warrenu tautu, un eekſch winna
taps wiſſi laudis wirs ſemmes
fwehtiti. 1 Mohſ. gr. 12, 3. nod. 22, 18.
nod. 26, 24. 2P. darb. 3, 25. Gal. 3, 8.
19. Jo es paſihſtu to, ka winſch fa-
weem behrneem, un ſawam namnam
pebz fewim pawehlehs, ka tee ta Kunga
zellu farga, darridami, kas taiſns un
teeſa irr, ka tas Kungs leek nahkt us
Ahbraämu, ko winſch us to irr runnajis.
20. Un tas Kungs fazziſa: Sodomas
un Gomorras brehkſchana irr leela, un
winnu grehki lohti gruhti.
1 Mohſ. gr. 13, 13. nod. 19, 13. Ezek. 16, 49.
21. Tad no-eeſchu es un luhkoſchu, ar-
rig tee pehz tahs brehkſchanas, kas
preekſch man nahkuſi, wiſsnotał irr dar-
rijuſchi, jebne? Tad es gann ſumaſchu.
22. Un tee wihri greeſahs no turrenes,
un gahje us Sodomu, bet Ahbraäms
ſtahweja wehl preekſch ta Kunga.
Luhk. 9, 43.
23. Un Ahbraäms veegahje un fazziſa:
Arrig tu to taiſnu famaitaſi ar to bes-
decwjan? 1 Mohſ. gr. 20, 4.
24. Jaſchu peezeſmits taiſnî irr
pils fatâ, arrig tu tohs famaitaſi, un ne
faudſeſi to weetu to peezeſmits taiſnu
dehl, kas pils fatâ irr.
25. Muhſcham tu tà ne darrifi, no-
nahwedams to taiſnu ar to besdeewigu,
ka tas taiſns buhtu, irr kà tas besdee-
wigs: ne muhſcham, woi tas wiſſas pa-
ſaules ſohgis ne buhtu pareifi teeſajis.
2P. darb. 17, 31. Reem. 3, 6.
26. Tad fazziſa tas Kungs: Ja es
Sodomas pilsfatâ peezeſmits taiſnus
atraddiſchu, tad faudſeſchu es wiſſu to
weetu winnu labbad.
27. Un Ahbraäms atbildeja, un fazziſa:
Raugi jelle, es eſmu eedrohſchinajees ar
to Kungu runnaht, jepſchu es eſmu put-
tekli un pelni. 1 Mohſ. gr. 3, 19.
28. Jaſchu tur truhks peezi no teem
peezeſmits taiſneem, buhtu tu ſcho
peezu dehl to wiſſu pilsſatu famaitajis,
un winſch fazziſa: Es to ne famaitaſchu,
ja es tur tſchetrdefmits un peeſus at-
raddiſchu.
29. Tad runnaja tas jo prohjam us win-
nu, un fazziſa: Jaſchu tur taps tſchetr-
defmits atraſti, un winſch fazziſa: Es ne-
neeka darrifchu to tſchetrdefmits labbad.
30. Un tas fazziſa: Ne apſkaiſtees,
lubhdſams, Kungs, ka es wehl runnaju,
jaſchu tur taps trihsdefmits atraſti.
Un winſch fazziſa: Es to ne darrifchu,
ja es trihsdefmits atraſchu.
31. Un tas fazziſa: Raugi jelle, es eſmu
eedrohſchinajees us to Kungu runnaht,
jaſchu tur taps diwideſmits atraſti, un
winſch fazziſa: Es tohs ne famaitaſchu
to diwideſmits labbad.
32. Un tas fazziſa: Ne apſkaiſtees
Kungs, lubhdſams, ka es wehl weenreiſi
runnaju, jaſchu tur taps defmits atra-
ſti. Un winſch fazziſa: Es tohs ne fa-
maitaſchu to defmits labbad.
33. Tad nogahje tas Kungs kad winſch
bij-pabeidſis us Ahbraämu runnaht, un
Ahbraäms atgreeſahs us fawu weetu.
Ta 19. Nodała.
Diwi Deewa engeli nakts-mahju pee Latta
nehmuſchi, 1. Sodoma to Sodomiteru blehdi-
bu ar aklibu, 4. Stahſta Lattam Sodomas
bohja eeſchanu, 12. Un iowedd to ar teem
fawejeem no pilsfata, 16. Tas Kungs leek
no ta Kunga febras un ugguni liht pahr
Sodomu un Gomortu, 24. Latta feewa ſtat-
tahs atpakkał, un tohp par fahls ſtabbu, 26.
Bet Lats neſinnadams ar fawahni diwi met-
tahm ſauzahs, 30.
Un tee diwi engeli nahze Sodomâ
wakkarâ, un Lats fehdeja Sodomas
wahrtôs: Un Lats tohs eeraudſijis zeh-
lahs teem pretti, un klamijahs ar fawu
waiqu pee ſemmes.
2. Un fazziſa: Raugi Kungs, nem-
meet lubhdſami mahjas weetu juhſu
kalpu, un paleezeet ſcho nakti, un maſ-
gajeet ſawas kahjas, tad juhs rihtâ zeh-
luſchees warrat fawu zellu eet, un tee
fazziſa:
