240 (Nod. 11. 12.) Ta peakta Mobſus (Nod. 12.) un ſtaigadami wiſſõs winna zellõs, un winnam peekerdamees. 23. Tad isdſihs tas Kungs wiſſas ſchihs tautas juhſu preekſchà, un juhs eemantoſeet jo leelas un ſtipras tau-tas, ne kà juhs effat. 24. Wiſſa weeta, kurp juhſu pehda mihs, jums peederrehs, no tahs tukſne-fes, un to Lihbanu no tahs uppes Wrat, lihdſ tai gallejai juhſu roh-beſchai buht. 4 Mohſ. gr. 14, 9. nod. 34, 2. Joſ. 1, 3. uod. 14, 9. 25. Ne weens preekſch jums paſtah-wehs, tas Kungs juhſu Deews wed-dihs juhſu istruhzinaſchanu un juhſu bibjaſchanu pahr wiſſu to ſemmi, us ko juhs ſtaigajat, ittin kà winſch jums irr runnajs. 2 Mohſ. gr. 23, 27. 26. Redſ, es zellu jums ſchodeen preek-fchà to fwehtibu un lahſtus. 27. To fwehtibu, ja juhs klaufifeet ta Kunga juhſu Deewa baufleem, ko es ſchodeen jums pawehlu. 5 Mohſ. 28, 1. 15. 28. Bet tohs lahſtus, ja juhs ne klau-fifeet ta Kunga juhſu Deewa baufleem, un atkahpfeet no ta zella, ko es jums ſchodeen pawehlu, ſtaigadami zitteem deeweem pakkał, ko juhs ne effat paſimufchi. 29. Un kad tas Kungs taws Deews tew eeweddihs tal ſemmẽ, us kurren tu eij winnu eemantoht, tad buhs tew to fwehtibu isfault us to kalnu Griſim, un tohs lahſtus us to kalnu Cebal. 3 Mohſ. gr. 27, 12. 13. Joſ. 8, 33. 30. Woi tee ne irr winupufs Jarda-na, tur vakkat us to puffi, kur ta faule no eet, eekſch to Kananiteru ſemmes, kas klaijumâ dſihwo prett Gilgalu, fahnis teem ohſoleem More. 1 Mohſ. gr. 12, 6. 31. Jo jums irr ja eet pahr to Jarda-nu, ka juhs nahkat to ſemmi eemantoht, ko tas Kungs juhſu Deews jums dohs, un jums buhs to par eemantojamu tee-fu turreht, un eekſch tahs dſihwoht. 32. Tad nu turrajt, un darrajt wiſſas teefas, ko es jums ſchodeen preekſchleeku. Ta 12. Nodalla. Deewa likkumi un teefas, ka no wiſſas elka-deewibas buhs atſtahtees, 1. 2. Kà un kur Deewam pareiſi ſatalpo, 4, 5. Kà tohs Lewitus buhs uſturreht, 19. Ne kahoas aſſinis ja ehd, 23. Pehz Deewa bauſkeem jadſihwo, 28. Schee irr tee likkumi un tahs teefas, ko jums buhs turreht un darriht tal ſemmẽ, ko tas Kungs tawu tehwi Deews tew dewis eemantoht wiſſi muhſchu, ko juhs wirs tahs ſemme dſihwojat. 2. Pohſteet gluſchi wiſſas tahs weetas, kur tee pagani, ko juhs eemanto feet, faweem deeweem irr kalpojſchi, u angſteem kalneem un us teem paka-neem, un appakſch ſalleem kohkeem. 2 Mohſ. gr. 34, 12. 13. 5 Mohſ. gr. 7, 5. 3. Un jums buhs winnu altaxus gahſt, un winnu ſtabbus falauſt, u winnu elkadeewigus kuplus meſchus a ugguni fadedſinaht, un winnu Deewo isgreeſtas bildes nozirſt, un jums buh waizahaht, un us turren buhs tew nah waht. 1 Mohſ. gr. 20, 23. 1 Rehn. 8, 29. 2 Laik. gr. 7, 4. 4. Jums ne buhs tam Kungam juhf Deewam tà darriht. 5. Bet pehz tahs weetas, ko tas Kung juhſu Deews no wiſſahm juhſu zilti isredſehs, fawu wahrdu tur eezeldam pehz winna mahju-weetas buhs jum waizaht, un us turren buhs tew nah labba prahta, un juhſu wehrſchu, juhſu fihku lohpu pirmdſimmufchus. 6. Un tur buhs jums un juhſu na labſchanas, un juhſu uppurus, kas labba prahta, un juhſu wehrſchu, juhſu fihku lohpu pirmdſimmufchus. 7. Un tur buhs jums un juhſu na labſchanas, un juhſu uppurus, kas labba prahta, un juhſu wehrſchu, juhſu fihku lohpu pirmdſimmufchus. 8. Tew ne buhs darriht pehz wiſſu, ehſt un preezatees, pahr wiſſu, ko juhſu rehkas atneſs, ar ko tas Kungs tahs Deews tew irr fwehtijs. 9. Jo juhs ne effat lihdſſchim mehs ſcheit ſchodeen darram, ikwe ko winſch fchkeet pareiſi effam. 10. Bet jums irr ja eet pahr to duffeſchanas nahkuſchi, neds pee ta pafchuma, ko tas Kungs taws Deew tew dohs. 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu uppur 11. Kad nu buhs weena weeta, ko Kungs juhſu Deews isredſehs fch wahrdu tur eezelt, us turren buhs jum wiſſu neſt, ko es jums pawehlu, jum dedſamus-uppurus, un juhſu
