246 (Mod. 26.) Ta peakta Mohſus (Mod 26.)
ihpafchumu dohs winnu eemantojamu
teefu turreht, tad buhs tew to Ahma-
lekiteru peeminnefchanu isdeldeht, kas
appatſch debbes irr. Ne aismirſti to.
1 Sam. 15, 2. 3.
Ta 26. Nodaſſa.
To auglu pirmajee, 1. 2. Un ta deſmita tee-
ſa jadohd tam preeſteram un teem nahdaſaem,
12. 13. Paſkubbinaſchanu us patlaufſchanu, 16.
Un kad tu tai ſemmê nahkſt, ko tas
Kungs taws Deews tew par ihpa-
ſchumu dohs, un tu to par eemantoſa-
mu teefu turreſi, un eekſch tahs dſih-
wofi.
2. Tad buhs tew no wiſſeem ſemmes
auglu pirmajeem nemt, ko tu ſanemſi
no tawas ſemmes, ko tas Kungs taws
Deews tew dohs, un buhs tohs kahdâ
kurwi likt, un us to weetu eet, ko tas
Kungs taws Deews istedſehs, ka winna
wahrds tur mahjo. 2 Mohſ. gr. 23, 19.
nod. 34, 26. 3 Mohſ. gr. 2, 14. nod. 23, 10.
4 Mohſ. gr. 15, 20. 5 Mohſ. gr. 16, 10. 17.
3. Un tew buhs pee ta preeſtera
nahkt, kas tai laikâ buhs, un us winnu
fazziht: Es isfakku ſchodeen preekſch to
Kunqu tawu Deewu, ka es nahzis ef-
mu tai ſemmê, ko tas Kungs muhfu
tehweem ſwebrejs irr muhs doht.
4. Tad buhs tam preeſteram to kurwi
no tawas rohkas nemt, un to preekſch
ta Kunga tawa Deewa altaxa likt.
5. Tad buhs tew preekſch ta Kunga
tawa Deewa atbildeht, un fazziht:
Mans tehws bija weens isgindis Sih-
reris, un nogahje us Egiptes-ſemmi,
un mitte tur par ſweſchineku ar maſ-
ſaudim, bet winſch tappe tur par wee-
nu leelu warrenu un wairotu tautu.
1 Mohſ. gr. 46, 2. 3. 5.
6. Bet tee Egiptexi darrija mums
gruhti, un ſpeede muhs, un uslikke
mums gruhtu kalpoſchanu.
7. Tad brehzam mehs us to Kungu
muhfu tehwu Deewu, un tas Kungs
paklaufija muhfu balfi, un eeraudſija
muhfu behdas un muhſu gruhtumu, un
muhfu noſpaidiſchanu. 2 Mohſ. 2, 23. 24.
8. Un tas Kungs iswedde muhs no
Egiptes-ſemmes zaur ſtipru rohku, un
isſteeptu elkonu, un zaur leelu istruhzi-
nafchanu, un zaur ſihmehm un brihnu-
meem.
9. Un winſch irr muhs us ſcho weetu
weddis, un irr mums ſcho ſemmi, kas
ar peenu un meddu tekk, dewis.
10. Un nu redſ, es efmu to ſemmes
auglu pirmajus atneſſis, ko tas Kungs
man dewis irr, tad buhs tew tohs at-
ſtaht preekſch ta Kunga tawa Deewa
un to Kungu tawu Deewu peeluhat.
11. Un tew buhs preezatees pahr wiſſu
to labbumu, ko tas Kungs tew un ta-
wam nammam dewis irr, tew un ta-
wam Lewitam, un tawam ſweſchinee-
kam, kas tawa widdû irr.
12. Kad tu pabeigſi to deſmitu teeſi-
doht no wiſſeem tawu auglu deſmiteen
trefcha gaddâ, kas to deſmitu gads ar-
tad dohd tam Lewitam, tam ſweſchinee-
kam, tam bahrinam, un tai atraitnei
ka tee tawôs wahrtôs ehd, un pee-ehd.
3 Mohſ. gr. 27, 30. 4 Mohſ. gr. 18, 24. 5 Mohſ.
gr. 14, 28.
13. Un tew buhs preekſch ta Kungu
tawa Deewa waiga fazziht: Es efmu
to, kas ſwehtihts no ta namma isneſ-
ſis, un efmu arridſan dewis tam Lewi-
tam, un tam ſweſchineekam, tam bahrinam,
un tai atraitnei pehz wiſſahri
tawahm pawehlefchanahm, ko tu ma-
pawehlejs effi, es ne efmu pahrkat-
pis neds aismirſis tawas pawehlef-
nas. 5 Mohſ. gr. 14, 27.
14. Es ne efmu no ta ehdis mann-
noſkumſchanâ, un ne efmu no ta
atrahwis par apgahnifchanu, es arri
efmu no ta preekſch kahda mirrona d-
wis, es efmu tai balfi ta Kunga ma-
na Deewa klauſijs, es efmu darrijs pe-
wiſſu, ko tu man effi pawehlejs.
15. Skattajs wirs ſemmes no taw
ſwehtibas weetas, no tahs debbes, ſwehti
tawus ſaudis to Jſraelu, un
ſemmi, ko tu mums dewis effi, ittin
tu muhfu tehweem effi ſwehrejs, wee
ſemmi, kas ar peenu un meddu tekk
16. Schodeen effi tu tam Kungu
taws Deews tew ſchohs likkumus,
ſchahs teefas darriht, tad nu turri
darri tahs no wiſſas tawas firds,
no wiſſas tawas dwehſeles.
17. Schodeen effi tu tam Kungu
fazzijs: Ka winnam buhs tew
Deewu buht, un ka tu wiſſôs wir-
zelîs gribbi ſtaigaht, un turreht n-
na likkumus, un winna banſtus,
winna teefas, un winna balfi klauf
18. Un tas Kungs irr tew ſchod
fazzijs: Ka tew winnam buhs par
pafcheem laudim buht, ittin ka wi-
