248 (Nod. 27. 28.) Ta peakta Mobſus (Nod. 28.) feewas mahtes gull, un wiſſeem łaudim buhs fazziht, Amen. 24. Nolahdehts lai irr, kas fawu tuwaku fleppeni fitt, un wiſſeem łaudim buhs fazziht, Amen. 25. Nolahdehts lai irr, kas dahwanas nem, weena nenoſeedſiga affini isleet, un wiſſeem łaudim buhs fazziht, Amen. 26. Nolahdehts laid irr, kas ne ayſtiprina wiſſas ſchihs bauflibas, ka winſch pehz teem darra, un wiſſeem łaudim buhs fazziht, Amen. Jer. 11, 3. Gal. 3, 10. Ta 28. Nodahta. Deewa ſwehtiba tohp ſohlihta teem deewa bihjigeem un paklaufigeem, 1. Wiſſadi lahſti tohp teem uoſpreeſti, kas besdeewigi un neklaufigi irr, 15. <Initial type="simple">U</Initial>n kad tu ta Kunga tawa Deewa balfi klaufifi, un turrefi wiſſus winna bauflus, un darrifi, ko es tew ſchodeen pawehlu, tad tas Kungs taws Deews tew augſti zels, pahr wiſſahm ſemmes tautahm. 3 Mohſ. gr. 26, 3. 2. Un wiſſas ſchahs fwehtibas nahks pahr tewim, un notiks tew, kad tu ta Kunga tawa Deewa balfi klaufifi. 3. Swehtihts buhfi tu pilsfata, un fwehtihts buhfi tu laukâ. 4. Swehtihts buhs tawas meeſas auglis, un tawu lohpu auglis, un tawu wehrſchu augums, un tawu fihku lohpu ganna mi pulki. 5. Swehtihts buhs kurwis, un kas tew atleek. 6. Swehtihts buhfi tu ee seedams, un fwehtihts buhfi tu iseedams. Dahw. dſeeſ. 121, 8. 7. Tas Kungs dohs wiſſus tawus eenaidneekus, kas prett tew zellahs, ka tee tawa preekſcha tohp nokauti, pa Weenu zellu tee prett tew isees, un pa feptineem zelleem buhs teem preekſch tewi behat. 8. Tas Kungs pawehlehs tai fwehtibai pahr tew, ka ta ar tew effoti tawa klehtis, un eekſch wiſſa, pee ka tu tawu robku isſteep, un fwehtihs tew ta ſemme, ko tas Kungs taws Deews tew dohs. 9. Tas Kungs tew eezels few par fwehteem kandim, ittin ka winſch tew ſwehrejs irr, ja tu ta Kunga tawa Deewa bauflus turrefi, un winna zellôs ſtaigafi. 5 Mohſ. gr. 7, 6. 10. Tad redſehs wiſſi łaudis wir ſemmes, ka tu pehz ta Kunga wahrd noſautis effi, un bihfees preekſch tew. 11. Un tas Kungs tew lehti wairoh ar labbumu, pee tawas meeſas augleem un pee tawu lohpu augteem, un pee tawas ſemmes angteem, wirs tahs ſemmes, ko tas Kungs taws Deews tewem tehweem ſwehrejs irr, tew doh. 5 Mohſ. gr. 30, 9. 12. Tas Kungs atwehrs tew fawu laibu mantu, to debbeſi, ka tas tawai ſen mei leetu dohd fawa laikâ, un fwehwiſſu tawu rohtas darbu, un tew buhdaudſ łaudim aisdoht, bet tu us parri du ne aſnemfi. 5 Mohſ. gr. 15, 6. 13. Un tas Kungs darrihs tew pa galwu, un ne par aſti, un tu buhſi pwehfu roeen, un ne pa appakſchu, ja ta Kunga tawa Deewa baufleem klaififi, ko es tew ſchodeen parohelu wunus turreht un darriht. 14. Un ne atkahpfi no wiſſeem teewahrdeem, ko es jums ſchodeen pwehlu, ne pa labbas ne pa kreiſas rokkas, zitteem deeweem pakkal dſihdamewpahr tew, un tew notiks. 5 Mohſ. 26, 1. Rand. dſeeſ. 2, 17. Dan. 9, 11. 13. Malat. 2, 16. Nolahdehts buhſi tu pilsfata, un nolahdehts buhſi tu łaukâ. 17. Nolahdehts buhs taws kurwis, un kas tew atleek. 18. Nolahdehts buhs tawas meeſauglis, un tawas ſemmes auglis, tanwehrſchu augums, un tawu fihku lopu gannami pulki. 19. Nolahdehts buhſi tu ee seedamun nolahdehts buhſi tu iseedams. 20. Tas Kungs fuhtihs ſtarptew nolahdeſchanu, dumpi un nomaitafciun, eekſch wiſſa, pee ka tu tawu rohisſteepi, ko tu darri, teekams tu isddehts tohpi, un teekams tu papreekſchbohjâ eij, tawu łaunu darbu deht, tu no mannim effi atſtahjis. 21. Tas Kungs liks tew to mehri plipt, teekams winſch tew isdelde no taſemmes, us kurren tu eij winnu mantoht. 22. T
