(No. 19.) Ta pirma Mohſus (No. 19.) fazzija: Ne, bet us eelahm gribbam mehs palikt. Ebr. 13, 2. 3. Bet winſch ſpeede tohs lohti, luhg dams, ka teem bij pee winna mahjoht, un tee eegahje winna nammâ, un winſch darrija teem meelaſtu, zepdams neraudſetas karrafchas, un tee ehde. 1 Mohſ. gr. 8, 16. 2 Mohſ. gr. 12, 39. 4. (Bet) pirms tee apgullahs, tad ta Sodomas pilsfata landis apſtahje to nammu, tik labb jauni, kà wezzi, wiſs tas pulks no wiſſahm mallahm. 5. Un aizinaja Lattu, un fazzija us to: Kur irr tee wihri, kas ſcho nakti pee tew irr nahkufchi? Iswedd tohs pee mums ahrâ, ka mehs tohs atſihſtam. Sohg. gr. 19, 22. 6. Tad gahje Lats pee teem ahrâ preekſch durwim, un aisflehdſe tahs durwis pakkał few, un fazzija: 7. Ne darrajt jelle, manni brahli, tah du kaunu. 8. Redſi, man irr diwi meitas, kas ne weenu wihru irr atſinnufchas, tahs es isweddiſchu pee jums, un darrajt ar teem, kas jums patihk, ſcheem wihreem tikkai ne darrajt ne neeka, jo tapehz irr tee manna jumta paehnî nahkufchi. 9. Tad fazzija tee: Atſtahjees nohſt; Un tee fazzija: Schis weens irr nahzis ka fweſchineeks dſihwoht un gribb vahr mums waldiht, un mehs tew launu darrifim winnu weetâ. 10. Un tee mahzahs tam wihram Lat tam lohti wirſû, un nahze tahs dur wis uslauſt, bet tee wihri fneedſahs pa durwim, un eerahwe Lattu pee fewim nammâ, un aisflehdſe durwis. 11. Un apſtulbinaja tohs wihrus, kas preekſch namma durwim bija, tohs maſus ar leeleem, tà, ka tee peekuſſe pehz durwim grahbſtidami. Gudr. gr. 19, 16. 12. Tad fazzija tee wihri us Lattu: Irrag tew ſche wehl kahds ſnohts, jeb dehli, jeb meitas, jeb kas zits, kas tew peederr ſchinni pilsfata, iswedd tohs no ſchahs weetas. 13. Jo mehs famaitaſim ſcho weetu, tapehz, kà winnu brehkfchana leela irr preekſch ta Kunga, un tas Kungs irr muhs fuhtijis to famaitaht. 14. Un Lats isgahje, un runnaja us faweem ſnohteem, kas winna meitas gribbeja apsremt, un fazzija: Zelleetees un eita nohſt no ſchahs weetas, jo tas Kungs famaitahs ſcho pilsfatu, bet winſch bija faweem ſnohteem itt kà ſmeeklus runnadams. 15. Un kad gaiſma mettahs, ſkubbina ja tee engeti to Lattu, fazzidami: Zel lees, nemm tawu ſeewu un tawas diwi meitas, kas klahtu irr, ka tu eekſch ſcha pilsfata noſeeguma bohjâ ne eij. 16. Bet winſch kawejahs, tad fatweh re tee wihri winna rohku, un winna fewas rohku, kà ta Kunga apſchehlo ſchana pahr winnu bija, un iswedde to, un pamette to ahrâ preekſch pilſfa ta. Gudr. gr. 10, 6. 2 Peht. 2, 7. 17. Un kad tee tohs bij ahrâ iswed dufchi, tad fazzija winſch: Isglabbi jelle tawu dſihwibu, ne atſkattees atpakkał, un ne ſtahwi ſchinni wiſſa klaijuma, isglahbees kalnâ, ka tu ſchu bohſâ ne eij. 18. Un Lats fazzija us teem: Ne luhdſams Kungs. 19. Naugi jelle, taws kalps irr ſcheh laſtibu atraddis tawâs azzîs, un tawa apſchehloſchana, ko tu pee mann darri jis effi, mannu dſihwibu isglahbdams, irr warren leela, bet Es ne warru glahbtees kalna wirſû, ka man jaſchu kahds launums ne aisteek, un es ne mirſtu. 20. Redſi jelle, ſchis pilſfahts irr tu wu klaht, ka es us turren warru behat, un ta irr maſa, lai es jelle tur glahb johs, neggi ta irr maſa, ka es dſihws paleeku. 21. Un winſch fazzija us to: Redſi, es arridſan ſchinni leetâ efmu tew uslub kojis, ne famaitadams to pilſſatu, no ka tu effi fazzijis. 22. Steidſees, glahbees turpatt, jo es ne warru ne ko darriht, teekams tu us turren effi nahzis: Tadehł tappe ta pilsfata wahrds noſaukts Zoâra. 2 Mohſ. gr. 32, 10. 23. Ta faule bij pahr to ſemmi us lehkuſi, kad Lats Zoâra nahze. 24. Un tas Kungs like wirs Sodo mu un Gomorru fehras un ugguni liht no ta Kunga no debbefim. 5 Mohſ. gr. 29, 23. Eſa. 13, 9. Jer. 50, 40. Ezek. 16, 49. Oſ. 11, 8. Luht. 17, 29. 2 Peht. 2, 6. Jud. 10, 7. 25. Un famaltaja wiſſai tohs pafchus pilſſatus, un wiſſu to klaijumu, un wiſſus
