(Nod. 34.) Grahmata. (Nod. 34.) 259
Mohſus bija ſinns un diwi-
gaddus wezz, kad winſch no-
winna azz ne bija aptumſchota
Iſraëlī, un winna ſpehts ne bija isnih.
5 Mohſ. gr. 31, 2.
1. Un Iſraëlī behrni apraudaja Moh-
Roaba klaiſunōs trihsdeſnits dee-
un tahs noſchehloſchanas raudu-
pahr Mohſu tappe pabeig.
2. Un Iſraëlīs Nunna dehls bija pilns
tugartu tahs gudribas, jo Mohſus
ſawas rohkas us winnu lizzis, un
behrni klaufija winnam, un
To peezu Mobſus Gals.
Ta Iſraëlīs Grahmata.
Ta 1. Nodałła.
Dem ſeeſpehnna un ſtubbiua Iſraël to apſoh-
ſchās ſtānē, 1. Un tohs Deewa bauſlus
tūd, turreht, 7. Iſraëlīs ſtubbiua to Ruhbe-
lās un Manaſſus zilti, ka teem fawu
ſtās preekſchā apbruunoteem ja eet, 12.
3. Un tas notikkahs, pehz Mohſus ta
Kuniga kalpa mirſchanas, tad
runnaja tas Kungs us Iſraëlī,
Nunna dehlu, Mohſus fullaini,
ſezzjat 5 Mohſ. gr. 34, 5. nod. 1, 38.
4. Nans kalps Mohſus irr nomirris:
runnajees, eij vahri pahr ſcho *Jar-
tu, un wiſſi ſchee landis, us to
ſu, ko Es teem Iſraëlīa behrneem
ſemmi par eemantojamu teefu isdal-
liht, ko es winnu tehweem ſwehrejis ef-
mu winneem doht. 5 Mohſ. gr. 31, 7. 23.
7. Stiprinajees tikkai, un turrajs itt
drohſchu prahtu, ka tu turri, un darri
pehz wiſſas bauſlibas, ko Mohſus mans
kalps tew irr pawehlejis, ne atkahp no
tahs, nei pa labbu, nei pa kreifu rohku,
ka tu ſaprattigi warri darriht, wiſſur
kur tu eefi. 5 Mohſ. gr. 5, 32. nod. 28, 14.
8 Lai ſchabs bauſlibas-grahma-
ta ne atſtabj no tawas muttes, bet
apdohmajees eekſch tahs deenâ un
naktī, ka tu warri turreht, un dar-
riht wiſſu, kas eekſch tahs rakſtihts
ſtahw, tad taweem zelleem labbi
isdohfees, un tad tu ſaprattigi tur-
re fees. Dahw. dſeef. 1, 2.
9. Neggi es tew to efmu pawehlejis?
Stiprinajees, un turrajs drohſchu prah-
tu, ne behdajees, un ne bailojees, jo tas
Kungs taws Deews irr ar tewim, wif-
fur kuru tu eefi.
10. Tad pawehleja Iſraëlīs teem ſau-
ſchu wirfneekeem, un fazzija:
11. Eita widdū zaur to lehgeri, un pa-
wehleet teem landim, fazzidami: Tai-
fajt preekſch jums zella-barribu, jo pehz
trim deenahm eefeet juhs pahr ſcho
Jardanu, ka juhs ce eetat eemantoht
to ſemmi, ko tas Kungs juhfu Deews
jums par ihpaſchumu dohd.
12. Un Iſraëlīs runnaja us teem Ruh-
benitereem, un Gaditereem, un to
puſs zilti Manaſſus, un fazzija:
13. At-
