20. Un winſch fazzija: Es paflehpfchu fawu waiqu no winneem, es eeraudſiſchu, ka teem pehz klahfees, jo tee irr weena pahrwehrtita tauta, behrni, pee ko peetizzibas ne irr.
21. Tee irr mann-us bahrſibu kaiti-najſchi zaur to, kas newaid deews, tee irr mann us duſmibu kuhdinajſchi zaur fawahm neleetibahm, tad ir Es winnu us bahrſibu kaitinaſchu zaur to, kas ſaubis newaid, zaur weenu gekkiau tautu tirlinaſchu es tohs us duſmibu. Reem. 10, 19.
22. Jo ugguns irr eededſis manna duſmiba, un degs lihdf wifs dſillakai ellei, un aprihs to ſemmi ar faweem augkeem, un eededſinghs tohs kalnu dibbinus. Jer. 15, 14.
23. Es fakrahſchir pahrteem wiſſu ſau-numu, mannas bultas ſchaufchu es us winneem.
24. No badda buhs teem isginſt, no drudſi un ruhktaſ isdeldeſchanas buhs teem aprihteeni tapt, to ſwehru ſohbus fuhtifchu es winnu ſtarpâ, un dſellonu to tſchuhfku, kas pihſchlis ehd.
25. No ahrenes aplaupihs tohs tas ſohbins, un rekfch-puffè ta istruhzina-fchana, tik labbi jauneklus ka jumpra-was, tohs ſihſchamus behrnus ar fir-meem wihreem.
26. Es fazziju: Es isdſihfchu tohs kak-tôs, es isdeldefchu winnu peeminne-fchanu ſtarp zilwekeem.
27. Ja es ne to eenaidneeku duſmibu bihtoys, ka winnu prettineeki ne leppo-tu, ka tee ne fazzitu: Muhfu rohka irr pa-augſtinata bijufi, un tas Kungs ne irr fcho wiſſu padarrijs.
28. Jo tee irr ſaudis, kas zaur (fawu pafchu) padohmu bohja eet, un pee win-neem ne irr ſaprafchana.
29. Ak kaut winni gudri buhtu fcho ſapraſt, un wehra nemtu, ka teem pehz gallâ klahfees.
30. Ka weens warr tuhkſtoſchus wa-jaht, un diwideſmits tuhkſtoſchus dſen-naht? Ka ween tapehz, ka winnu ak-mina-kalns tohs pahrdewis irr, un tas Kungs tohs nedewis irr.
31. Jo winnu wihna-kohks, irr no Sodomas wihna-kohka, un no morras tihrumeem, winnu wihna-kari irr ſchultu kekkari, teem irr ri tas ohgas. Ezek. 16, 49.
32. Winnu wihns irr puhku-dſell un breefmiga ohdſchu ſchults.
33. Woi ne irr tas pee mannim flehyts, aisſehgelehts mannaâ n-tâs?
34. Man peederr ta atreebfchana ta atmakfachana, fawâ laika ſlibt winnu kahja, jo winnu nomaitaſ nas deena irr tuwu, un tas, kas n neem nabkams irr ſteidſahs.
35. Reem. 12, 19. Eſ. 10, 30. 1 Pehr. 3, 9.
36. Jo tas Kungs teefahs fawus dis, un pahr faweem talpeem naht winnam ſchehl. Jo winſch eeraudſka tas ſpehks aigahlis irr, ka ne ne irr, kas aisflehgets un kas atſtahts
37. Tad fazzihs winſch: Kur irr nu deewi, tas akmina-kalns, us ko zerreja?
38. Kurru uppura taukus tee ei kurru dſexrama-uppura wihnu tee d-re, laid tee zellahs, un jums palikka patwerums preekſch jums effus.
39. Sohs. gr. 10, 14.
40. Raugajt nu, ka Es efmu, ka pats efmu, un ne weens deews lihd-wu, Es eewainoju un dſeedinaju, neweens irr, kas no mannas rohl-warr isalahbt. 5 Mohſ. gr. 4, 35. Eſ. 45, 5. 18, 22. 1 Sam. 2, 6.
41. Jo es pazelfchu mannu roh-rett debbefi, un fazziſchu: Es dſwoju muhſchigi.
42. Kad es manna ſohbinu ſibbi-trihfchu, un manna rohka pee ſobbas isſteepfees, tad likfchu es to atreefchanu us manneem prettineekeem greeſtees, un atmakfachu manneecenaikalwu.
43. Es peedſirdinaſchu mannas bi-gawilejeet juhs pagani ar win-łaudim, jo winſch atreebs fawu kal-affini, un lits to atreebfchanu us f-weem prettineekeem atreebtees, un aſchehlofees pahr fawu ſemmi, un pal-faweem ſaudim. Reem. 15, 10. 44. 11
