(Nob. 19.) Grahmaca. (Nod. 20.) 21 wiſſus pilſfata eedſihwotajus, ir tohs ſemmes augius. 26. Un winna ſeewa atſkattijahs atpakkał, un tappe par fahls ſtabbu. Luh. 17, 33. 27. Un Abbraams zehlahs itt agri us to weetu, kur winſch preekſch ta Kunga wai gu bij ſtabwejis. 1 Moh. gr. 18, 22. 28. Un ſattijahs prett Sodomu un Gomorru, un prett wiſſu klaiju ſemmi, un redſeja, un rauqi, duhmi zehlahs notahs ſemmes, itt kà kahda zepła duhmi. 29. Un tas notikke, kad Deews ſchi klaijuma pilſfatus famaitaja, bij Deews Abbraäma pehz atgahdajees, un isweddis to Lattu no tahs famaitafchanas widdus, kad winſch tohs pilſfatus famaitaja, kurrôs Lats mitte. 30. Un Lats gahje us augſchu no Zoäras, un mitte kalna wirfu, un winna diwi meitas ar winnu, jo winſch bihjaſahs Zoära miſt, un palikke tur kahdâ bedrê lihdſar fawahm diwi meitahm. 31. Tad fazzija ta pirmdſimmufi us to jaunaku: Muhfu tehws irr wezzigs, un zilweka newa wirs ſemmes, kas pee mums warr eet pehz wiſſas pafaules eeradduma. 32. Nahz, lai mehs muhfu tehwam wihnu dohdam dſert, un pee ta gullam, un dſihwu dſimmumu no muhfu tehwa paturram. 33. Un tee dewe fawam tehwam tannî naktî wihnu dſert, un ta pirmdſimmufi nahze, un gulleja pee fawa tehwa, un winſch ne nomanniſa to, kad winna apgullahs, neds kad winna zehlahs. 34. Un no rihta fazzija ta pirmdſimmuſi us to jaunaku: Rauqi, es efmu wakkar naktî pee manna tehwa gullejuſi, lai mehs winnam arridſan ſcho nakti wihnu dſert dohdam, tad ee eij tu, un gulli pee ta, ka mehs dſimmumu dſihwu paturram no muhfu tehwa. 35. Un tahs dewe arridſan tannî naktî fawam tehwam wihnu dſert, un ta jaunaka zehlahs, un gulleja pee ta, un tas ne nomanniſa kad winna apgullahs, neds kad winna zehlahs. 36. Un Latta diwi meitas tappe gruh tas no fawa tehwa. 37. Un ta pirmdſimmufi dſemdeja weenu dehlu, un nofauze winna wahrdu lihdſfchai deenai. 38. Un ta jaunaka dſemdeja arri weenu dehlu, un nofauze winna wahrdu Ben Ammi, ſchis irr to Ammona behrnu tehws, lihdſfchai deenai. Ta 20. Nodaſta. Abimeleks attrem Abbraamam, kad tas Gera-râ mitte, winna keewu, 1. 2. Bet atdohd Abbraämam to, no Deewa pahrmahzihes un peckohdinahts, 3. 8. Ar leelahm dahwauahm, 14. Un Abbraäms aisgahje no turrenes, us to ſemmi prett deenas widduspuffi, un mitte ſtarp Kahdes un ſtarp Sur, un bija weens ſweſchineeks Gerarâ. 2. Un Abbraäms fazzija no Sahras fawas feewas: Ta irr manna mahfa, tad fuhtija Abimeleks tas kehninſch no Geraras, un nehme to Sahru. 3. Bet Deews nahze pee Abimeleku fapni naktî, un ſazzija us to: Redſi tew irr ja-mirſt tahs feewas dehł, ko tu effi nehmis, jo ta irr weena laulata feewa. Dabw. dſeef. 105, 14. 4. Bet Abimeleks winnu wehl ne bij aiskahris, tad fazzija tas: Kungs, arri tu taiſnuu łaudis nonahweſi? 5. Neggi tas pats us mann fazzijis: Ta irr manna mahfa, un winna patti arridſan irr fazzijuſi: Tas irr mans brahlis: Es efmu to no mannas firds weenteeſibas, un no mannu rohku ſchkihſtibas darrijis. 6. Tad fazzija Deews us to, fapni: Es ſinnu arridſan, ka tu ſcho no tawas firds weenteeſibas effi darrijis, un es efmu tew arridſan aiskawejis, ka tu prett mann ne grehkotu, tadehl es tew ne efmu pałahwis winnu aiskahrt. 7. Un nu, atdohd tam wihram to feewu, jo tas irr weens praweets, un lai winſch preekſch tew luhdſ, tad tu dſihwofi, bet ja tu to ne atdohfi, tad ſinni, ka tu mirdams mirſi, un wiſs, kas tew peederr. 8. Un Abimeleks zehlehs agri, un aizinaja wiſſus fawus kalpus, un runnaſa fazzija us to: Kam effi tu mums to darrijis, un ko efmu es prett tew grehkojis, ka tu pahr mann, un pahr mannu walſtibu tik keelus grehkus weddis? Tu effi tà pee man darrijis, kà ne pecklahjahs darriht. B 1 10. Un
