250 (Mod. 28.) Ta peckta Mohsus (Mod. 28.) eekſch badda un twihkſchanas, un plik- kuma, un wiſſu lectu truhkuma kal- poht, un winſch liks weenu dſelves juh- gu us tawu kaklu, kamehr winſch tew isdelde. 49. Tas Kungs weddihs pahr tew weenu tautu no tahlenes, no tahs ſem- mes galla, ittin kà weens ehrglis ſcreen, weenu tautu, ka wallodu tu ne prohti. 50. Weenu breeſmigu tautu, kas tohs wezzakus ne zeernihs, neds tohs jaunus ſchehlohs. 51. Un ta ehdihs tawu lohpu auglus, un tawas ſemmes auglus, kamehr tu tapſi isdeldehs, kas tew ne atlizzinahs labbibu, wihnu neds elſi, tawu wehr- ſchu augumu, tawu fihku lohpu ganna- mus pulkus, teekams ta tew nomaita. 52. Un wiuna ſpaidihs tew wiſſôs ta- wôs wahrtôs, kamehr tawi augſti un ſtipri muhri krittihs, us ko tu pałah- wees, wiſſâ tawa ſemmè, un wiuna ſpaidihs tew wiſſôs tawôs wahrtôs, un wiſſâ tawa ſemmè, ko tas Kungs taws Deews tew dewis irr. 53. Un tuehdifi tawas meeſas auglus, tawu dehlu un tawu meitu meeſu, ko tas Kungs taws Deews tew dohs eekſch tahs apſtahſchanas, un eekſch tahs ſpaidihs, ar ko tawi eenaidneeki tew ſpaidihs. 3 Mohs. 26, 29. 2 Kehn. 6, 29. Raud. dſect. 4, 10. 54. Un tas wihrs, kas ſtarp jums mihkſts un kohti kahrs bijis irr, ta pa- ſcha ozz buhs ſkaudiga prett ſawu brah- li, un prett to ſeewu fawa klehpî, 55. Un prett taweem atlikkuſcheem deh- leem, kas tew atlikkuſchi irr, ka winſch ne weenam no teem fawu dehlu galku dohd, ko winſch ehd, tapehz, ka tam ne neeka irr atlizzis taî apſtahſchanâ un ſpaidiſchanâ, ar ko taws eenaidneeks tew wiſſôs tawôs wahrtôs ſpaidihs. 56. Ta ſeewa, kas ſtarp jums mihkſta un kabra bija, kas ne irr baudijſi fa- wu pehdu pee ſemmes ſwert, no mihk- ſtuma nu kahruma, tahs paſchas azz buhs ſkaudiga prett to wihru fawa kleh- pi, un prett fawu dehlu, un prett fa- wu meitu, 57. Un prett to behrnu, kas tik no win- nas meeſas irr ihgahjis, un prett fawu dehlu, ko ta irr dſemdejſi, jo wiuna eh- dihs tohs fleppeni, eekſch tahs wiſſafch- ki leelas truhzibas, taî apſtahſchanâ un ſpaidiſchanâ, ar ko taws eenaidne- tew ſpaidihs tawôs wahrtôs. 58. Ja tu ne turrefi wiſſus ſch- bauflibas wahrdus, un darrifi, ſchinnî grahmata rakſtihts, irr, bibe- mees ta Kunga tawa Deewa ge- dajamu un bihſtamu wahrdu. 59. Lad darrihs tas Kungs taw- mohzibas brihnifchkas, lihds ar ta- dſimmuna mohzibahm, jo tahs bu- leelas un paſtahwigas mohzibas, łaunas un paſtahwigas fehrgas. 60. Un wiuſch greeſlihs us tew wiſſ Egiptes fehrgas, no ka tu effi bihjaje un tahs tew peckahrfees. 61. Ir wiſſadas fehrgas, un wiſſad mohzibas, kas ſchinnî bauflibas- gra- mata ne irr rakſtitas, liks tas Kun pahr tew nahkt, kamehr tu isdeldeh tohpi. 62. Un juhs tapfeet ar maſkaudim lizzinati, kas juhs pirmak bijat kà ta debbes ſwaigſnes pulkâ, tapehz ka tu Kunga tawa Deewa balſi ne effi klaufi 63. Un tas notiks, ittin kà tas Kun pahr juurs preezajahs, juurs labb de- riht, un juhs wairoht, tà preezaſees t Kungs pahr jums, juhs nomaitaht, juhs isdeldeht, un juhs tapfeet ispo ſtiti no tahs ſemmes wirfus, us kurt juhs eijat wiunu eemantoht. Sal. Sak. 1, 26. 64. Un tas Kungs iskaifihs tew ſta wiffahm tautahm, un weena ſemm galla lihds ohtram ſemam, tur kalpoſi tu zitteem Deeweem, ko ne effi paſinnis, neds tawi tehwi, ko kam un akminam. 5 Mohs. gr. 4, 27. Neem. 1, 8. 65. Un tu ne buhſi ar meeru ſta tahm tautahm, un tawai pehdai ne bu duſſefchana, jo tas Kungs dohs tew t weenu drebbedamu firdi, un nonibi ſchas azzis, un weenu noſkummuf- dwehfeli. 66. Un tawa dſihwiba karrafees ta- preekſchâ (icin tà pee pawedena) un bailofees naktî un deenâ, un ne uſt kas tawahm azzim rahdifees, ko redſefi. 68.
