(Nob. 2.) Grabmata. (Nob. 2. 3.) 261
Jums efmu darrijufi, ka arridſan
Jabs gribbat ſchehlaſtibu darriht pee
tew tehwa namma, un dohdeet man
us tizzamu ſihmi.
22. Ka juhs dſihwu gribbat pameſt
turu tehwu, mannu mahti, un man-
tihohlus, un mannas mahfas, ar
tewes teem peederr, un ka juhs grib-
muhſu dwehfeles no nahwes is-
tew.
23. Tad runnaja tee wihri us to: Ja
ne darrifim ſchehlaſtibu un pee-
tew tewis, kad tas Kungs mums
ſemmi dohs, tad lai muhſu dweh-
muhſu weetâ mirſt, ja juhs ſcho
muhſu darbu ſinnamu ne darrifeet.
24. Un winna fazzija us teem: Eita
muhſu, ka ne jaſchu tee pakkał-dſinneji
ſcho ſaſtohy, un apfleyeetees tur trihs
mus, teekams tee pakkał-dſinneji at-
tewees, tad eita pehz fawu zelku.
25. Tad fazzija tee wihri us winnu:
Muhſu nenoſeedſigi ſchinni ſweh-
mand, ko tu mums effi likkufi ſweh-
tew.
26. Rangi, kad mehs us to ſemmi nah-
mus, tad buhs tew ſcho farkanu wirwi
tana lehga peeſeet, ar ko tu muhs
tewidifi, un tew buhs pee tew fapul-
tew tawu tehwu, un tawu mahti, un
tew brahlus, un wiſſu tawa tehwa
tewmu.
27. Un wiſs, kas no tawa namma dur-
tewahra isees, ta paſcha affins laid
tawu galwu paleek, un mehs buh-
tew nenoſeedſigi: Bet wiſs, kas pee tew
tawu galwu paleek, ja kas fawu roh-
tew winna peeliks. Matt. 27, 25.
28. Bet ja tu ſcho muhſu darbu ſin-
tew darrifi, tad buhfim mehs neno-
tew tawâ fwehrefchanâ, ko tu mums
muhſi ſwehreht.
29. Tad fazzija winna: Lai tas tà pa-
tew juhs pakkat: Tad atlaide winna
tew ſih, un tee aisgahje, un winna
tew ſcho farkanu wirwi pee ta lohga.
30. Tà aisgahje tee, un nahze kalnôs,
tew tew trihs deenas, teekams tee
pakkał-dſinneji bij atgreeſufchees; Jo
tee pakkał-dſinneji bij tohs meklejſchi
wiſſôs zelkôs, bet ne atraddufchi.
31. Tà atgreeſahs tee diwi wihri, un
nogahje no teem kalneem, un zehlahs
pahri, un nahze pee Joſuü Nunna
dehlu, un teize tam wiſſu, kas teem no-
tizzis bija.
32. Un tee fazzija us Joſuü: Teefcham
tas Kungs irr wiſſu to ſemmi muhſu
rohkâs dewis, ir wiſſi ſemmes eedſchwo-
taji irr bailigi preekſch mums.
Ta 3. Nodaſta.
Joſuüis naht ar teem łaudim pee Jardana, 1.
Tas derribas ſchkirſts tohp to łaufſchu preekſchâ
neſts, 3. 6. Tas Jardans pahrdallahs, ka tee Jſ-
raëla behrni faufahm kahſahm zaur-eet, 14. 16.
1. Tad zehlahs Joſuüis rihtâ agri, un
tee aisgahje no Sittim, un nahze
lihds Jardanam, wînſch un wiſſi Jſraë-
la behrni: Un tee palikke tur zaur nakti,
pirms tee pahrzehlahs. 4Mohſ. gr. 25, 1.
2. Un pehz trim deenahm gahje tee
wirfneeki zaur lehgera widdu:
3. Un pawehleja teem łaudim, fazzi-
dami: Kad juhs redſeefet ta Kunga
juhſu Deewa derribas ſchkirſtu, un
tohs preeſterus, tohs Lewitus to nef-
fam, tad zelleetees juhs no juhfir wee-
tas, un eita winnam pakkał.
4. Tomehr lai ſtarpiba paleek ſtarp
jums, un ſtarp winnu pee diwi tuhkſto-
ſchu ohlekſchu mehra, un ne pee-eita
tuwu pee ta, tapehz, ka juhs to zelku ſin-
naht warrat, kas jums ja-eet, jo juhs ne
effat ſcho zelku wehl ne kad gahjuſchi.
5. Joſuüis fazzija arridſan us teem
łaudim: Swehtijeetees, jo rihtâ dar-
rihs tas Kungs juhſu ſtarpâ brihnu-
mus. 2Mohſ. gr. 19, 10. 3Mohſ. gr. 20, 7.
4Mohſ. gr. 11, 18. Joſ. 7, 13. 1 Sam. 16, 5.
6. Tà lihds runnaja Joſuüis us teem
preeſtereem fazzidams: Pazelleet to der-
ribas ſchkirſtu, un eita pahri to łaufſchu
preekſchâ. Tad uszehle tee to derribas
ſchkirſtu, un gahje teem łaudim preekſchâ.
7. Jo tas Kungs bij us Joſuü fazzi-
jis: Schodeen eefahkſchu es tew pa-
augſtinaht wiſſa Jſraëla azzis: Ka teem
buhs ſinnaht, kà es ar tew buhfchu, ittin
kà es ar Mohſu efmu bijis. Joſ. 1, 5.
8. Tew buhs tad teem preeſtereem,
kas to derribas ſchkirſtu neſs, paweh-
leht un fazziht: Kad juhs lihds Jardana
mallai uhdenî nahkat, tad apſtahjeetees
Jardanâ.
R 3 9. Tab
