(Nod. 4.) Grahmata. (Nod. 5.) 263
Ta 5. Nodalla.
Tee Ahmoriteri im Kauaniteri isihistahs
preekſch Iſraela behrneem, 1. Joſuüſ apgra-
ſa tohs laudis, kas tukfueſi dſimmuſchi, 2.
Un turc tohs Paſſaefwehtus Gilgalâ, 10. Ta
debbes maiſe mitreſahs, 12. Tas Derwa Dehls
parahdahs Joſuüſ weenâ zilweta gihni ar
weenu plikků ſohbiu, 13.
1. Un tas notikkahs, kad wiſſi Ahmori-
texu kehnini, kas fchaî puſs Jarda-
na prett wakkaru (oſihwoja), un wiſſi Ka-
naniteru kehnini juhxmallâ oſirdeja, ka
tas Kungs to Jardana uhdeni preekſch
teem Iſraela behrneem lizzis isfikt, tee-
kams tee bija zaurgahjuſchi, tad tappe
winnu firds bailiga, un teem ne bija
wairs ne kahdas drohſchibas preekſch
teem Iſraela behrneem. Joſ. 2, 9. 11. 24.
2. Tannî laikâ fazzija tas Kungs us
Joſuüſ: Darri few akminainus na-
ſchus, un apgraiſi atkal tohs Iſraela
behrnus chtrâ reiſè. 2 Mohſ. gr. 4, 25.
3. Tad darrija Joſuüſ few akminai-
nus naſchus, un apgraiſija tohs Iſraela
behrnus us to pakalnu Aralot.
4. Un ſchi irr ta leeta, kadehł Joſuüſ
tohs apgraiſija, wiſſi laudis, kas no
Egiptes-ſemmes bija isgahjuſchi no
wihra kahrtas, wiſſi karra-wihri bija
nomirrufchi tukfueſi us zelku, no Egip-
tes-ſemmes iseijoht.
5. Jo wiſſi laudis, kas isgahje, bija
apgraiſiti. Bet wiſſi laudis, kas tukf-
neſi us to zelku bij dſimmuſchi no
Egiptes-ſemmes iseijoht, tee ne bija
apgraiſiti.
6. Jo Iſraela behrni ſtaigaja tſchetr-
defmits gaddus tukfueſi, teekams wiſſi
karra-wihri bija bohjâ gahjuſchi, kas no
Egiptes-ſemmes bija isgahjuſchi, kas ta
Kunga belfi ne bija paklaufigi bijuſchi,
kam tas Kungs bij ſwehrejs, ka winſch
teem to ſemmi ne gribbetu likt redſeht,
ko tas Kungs winnu tehweem ſwehrejs
bija mums doht, weenu ſemmi, kas ar
peenu im meddu tekt. 4 Mohſ. gr. 14, 23.
7. Bet winnu dehlus irr winſch wia-
nu weetâ eezechlis, tohs irr Joſuüſ ap-
graiſijs, tapehz ka teem preekſch-ahda
bija, jo tee ne bija apgraiſiti tappuſchi
us zelku.
8. Un kad tee pabeidſe wiſſus laudis
apgraiſiht, tad palikke tee fawâ weetu
lehgerî, teekams tee fabſihje.
9. Un tas Kungs fazzija us Joſuüſ:
Schodeen eſmu es wiſſu Egiptes raunu
N 4 no
