(Mod. 6.) Grahmata. (Mod. 6. 7.) 265
un noti gahje teem preekſcha, un tas
wits gahje ta Kunga ſchkirſtam pakkaſ
lanchir ſtaigahts tappe, tauredams ar
taurehm.
14. Tad apſtaigaja tee to pilsſatu oh-
bù deenâ weenreiſi, un greeſahs attal
ligeri, tà darrija tee ſechas deenas.
15. Un ſeptitâ deenâ zehlahs tee agri,
bû gaiſma mettahs, un apſtaigaja to
pilſatu pehz to paſchu eeraddumu ſep-
tats reiſes, tai deenâ tikkai apſtaiga-
tut to pilsſatu ſeptinas reiſes.
16. Un ſeptitâ reiſe kad tee preeſteri
taurehm taureja, fazzija Joſuîs us
ſam laudim: Gawilejeet, jo tas Kungs
ſtjums to pilsſatu dewis.
17. Un tas pilsſahs, un wiſs kas
ſelſch ta ier, buhs tam Kungam isdel-
dehſtahs, Rakaba tikkai ta mauka laid
bſhwâ paleek, un wiſſi, kas pee win-
nas namnâ irr, jo winna irr tohs weh-
ſus paſlehpuſi, ko mehs biſam isfuh-
ſchi. Joſ. 2, 4. 14. 19. Ebr. 11, 31.
18. Tikkai fargaſeekees no ta, kas is-
deldejams irr, ka juhs paſchi ne isdel-
dehſees, nemdami no ta, kas isdeldejams
irr, un darrat, ka tas Iſraela lehgeris
isdeldehſt tohp, un apbehdinajat to.
3 Mohs. gr. 47, 18.
19. Bet wiſs tas fudrabs un ſelts, un
warru un dſelſes rihki lai tas tam
Kungam ſwehſtahs irr, tam buhs pee ta
Kunga mantu nahkt. 4 Mohs. gr. 31, 54.
20. Tad nu tee laudis gawileja, kad
taurehm taurehts tappe, un kad tee
ſtadis tahs taureſchanas ſtannu dſir-
tup, gawileja tee laudis ar leelu gawi-
ſchannu, un tas muhris apgrua, un
ſtadis kahpe pilsſata teeſcham
ſelſch fewis. Ebr. 12, 33.
21. Un usnehme to pilsſatu, un isdel-
ſtahs wiſſu tas pilsſata bija, tik labbi
ſchus, ka ſeewas, tik labbi behrnis,
ſchus, ar wehrſcheem un ſihkeem
ſcham, un ehſekeem, zaur ſobhina af-
ſch.
22. Tad fazzija Joſuîs us teem diwi
ſcham, tahs ſemmes isluhkeem: Ei-
tahs ſwehdeet no turrenes to fee-
tahs un wiſſu, kas winnai peederr, it-
tahs juhs winnai effat ſwehrejſchi.
Joſ. 7, 14. Ebr. 11, 31.
23. Tad gahje tee jaunekli, tee isluh-
ſtahs iswedde Rakabu, un winnas teh-
wu, un winnas mahri, un winnas
brahlus, un wiſſu, kas winnai peeder-
reja, tee iswedde arridſan wiſſus win-
nas raddus, un likke tohs ahra palikt,
ahran to Iſraela lehgeri.
24. Un to pilsſatu fadedſinaja tee ar
ugguui, ar wiſſu, kas eekſch ta bija, to-
mehr to fudrabu un to ſeltu, lihdſ ar
teem warxa un dſelſees rihkeem, litke tee
pee ta Kunga namma mantas.
25. Bet to mauku Rakabu, un win-
nas tehwa namnu, un wiſſu, kas win-
nai peederreja, pamette Joſuîs dſihwu,
un winna irr Iſraela widdû palikkuſi
lihdſ ſchodeen, tapehz ta winna tohs
wehſtus bij paſlehpuſi, ko Joſuîs bij
isfuhtijs Jeriku isluhkoht.
26. Un tanni laikâ ſwehreja Joſuîs,
un fazzija: Nolahdehſt laid irr tas
wihrs preekſch to Kungu, kas zelfees
un uſtaifihs ſcho pilsſatu Jeriku, kad
tas to pamattu leek, tad lai tas tam
makſa winna pirmu dehlu, un kad winſch
tohs wahrkus eezeſt, lai tas tam mak-
ſa winna maſaku dehlu. 1 Kehn. 16, 34.
27. Tâ bija tas Kungs ar Joſuî, un
winna flawa ispaudahs zaur wiſſu to
ſemmi.
Ta 7. Nodaſſa.
Akans nem no tahm isdeldejamahm leerahm, 1.
Pahr to apſchaitahs Deews un leek tohs Iſraela
behrnis no teem Aſas wihrem kant, 2. Joſuîs
peeluhdſ to Kungu, 6. Tas arbild, ta tee
laudis pee tahm isdeldejamahm leerahm noſee-
gutſchees, 10. Akans tohp noſeeſſigs atraſts,
10. 18. Un ar akminem nomehtahes, 25.
Bet tee Iſraela behrni noſeedſahs pee
ta, kas isdeldejams, jo Akans, Kar-
mus dehls, ta dehla Sabdus, ta dehla
Serus, no Juda zilts nehme no ta, kas
isdeldejams bija, tad apſkaitahs ta Kun-
ga bahrſiba prett Iſraela behrneem.
Joſ. 22, 20. 1 Laik. gr. 27, 7.
2. Kad nu Joſuîs wihrus isfuhtija
no Jerikus us Aſu, kas pee Bet-Awe-
nas gull, Betelam prett rihteem, tad
runnaja winſch us teem, fazzijams:
Eita augſcham, un isluhkojeet to ſemmi.
3. Tad gahje tee wihrus augſchu, un
isluhkoja Aſu, un tad atgreeſahs tee
pee Joſuîs, un fazzija us to: Laid wiſſi
laudis ne no eet, bet laid kahdi diwi-
tuhkſtoſchi, Jeb trihſtuhtſtoſchi wihri
no eet, un Aſu iskauj, ne peekaufe turp
wiſſus laudis, jo winnu, (tas pilsſata),
irr maſ.
R 5 4. Tad
