262 (Nod. 3. 4.) Ta Joſuüs (Nod. 4.) 9. Tad fazzija Joſuüs us teem Iſraë- ła behrneem: Nahzeet ſchurp, un klau- ſajt ta Kunga juhſu Deewa wahrdus. 10. Un Joſuüs fazzi a: Pee ta buhs jums ſinnacht, to dñhwu ſtipraju Deewu juhſu widdu eſſam, ka winſch isdſihdams isdſihs juhſu vreekſchâ tohs Kananiterus, un tohs Tetiterus, un tohs Eewiterus, un tohs Wereſiterus, un tohs Girgaſiterus, un tohs Jebuſiterus. 11. Rauai, ta wiſſas pafanles Waldi- taja derribas ſchkirſts, eet juhſu preek- ſchâ pahri pahr to Jardanu. 12. Nu tad nemmeet preekſch jums di- wipadeſmits wihrus, no tahm Iſraëła zilſtim, no ikweenas zilts weenu wihru. 13. Un kad to preeſtern pehdas, kas ta Kunga, wiſſas pafaules Walditaja ſchkirſtu neſs, Jardana uhdent paduf- ſehs, tad taps tas Jardana uhdens pahrdallibts, (prohu) tas uhdens, kas no augſchenes notekk, un ſtahwehs Weenâ kohpâ. Dahw. dſeef. 114, 3. 14. Un kad tee, kas to ſchkirſtu neſſe, lihdſ Jardanam nahze, un kad tee pree- ſteri, kas to ſchkirſtu neſſe, mallâ uhde- ni eeminne; (Bet tas Jardans bija wif- ſâs fawâs mallâs pilns, wiſſâ plaufcha- nas laikâ) iLaik. gr. 13, 15. Slhr. 24, 36. 15. Tad ſtahweja tas uhdens, kas no augſchenes nonahze, ſtahweja Weenâ kohpâ, itt tahſu no ta Abdama pilſfata, kas fahnis Zartana (gull), bet kas klai- juma juhrâ, (probti) fahls-juhrâ no- ſkrehje, isfikke wiſſai; Tad gahje tee laudis pahri, Jerikum pretti. 16. Bet tee preeſteri, kas ta Kunga derribas ſchkirſtu neſſe, ſtahweja kluf- fu, itt patt Jardana widdu faufahm kahjahm, ir wiſs Iſraëła gahje faufahm kahjahm pahri, teekams wiſſi laudis bij pabeigufchi pahr to Jardanu eet. Ta 4. Nodała. Un kad wiſſi laudis bij pabeigufchi pahr to Jardanu eet, tad runnaja t Kungs us Joſuïl, un fazzija: Joſ. 3, 12. 2. Nemmeetees diwipadeſmits w rus no teem laudim, no ikweenas zí weenu wihru. 3. Un pawehleet teem fazzidami: Nem meetees no ſcheijenes, no Jardana w dus, kur to preeſteru kahjas paſtah ja, diwipadeſmits akminus, par us fchanu, un neſſeet tohs ar jums pal un noléezet tohs tai mahjas weetâ, juhs par nakti palikfeet. 4. Tad aizimja Joſuïs tohs diwi deſmits wihrus, ko winſch bij no te Iſraëła behrneem erzehlis, no ikwen zilts weenu wihru, un Joſuüs fazi us teem: 5. Eita pahri, preekſch to ſchkirſtu Kunga juhſu Deewa, Jardana wid un pazelleet ikkatrs Weenu akmini fawu kameefi pehz to Iſraëła behr zilſtu pulku, 6. Kà ſchi weena ſihme irr juhſu ſi pa, kad juhſu behrni zittu brihdi fan tehwus waizahs, fazzidami: Kamſc akmini jums irr? 7. Tad buhs jums us teem fazzi Tadehł, ka tas Jardana uhdens irr fizzis preekſch ta Kunga derribas ſch ſtu, kad tas zaur Jardanu gahje, isfikke tas Jardana uhdens; Tà bi ſcheem akmineem teem Iſraëła be neem par peeminneſchanu buht m ſcham. Joſ. 3, 13. 8. Un tee Iſraëła behrni darrija ittin kà Joſuüs teem bij pawehlejis, pazehle diwipadeſmits akminus ne J dana widdus, ittin kà tas Kungs Joſuïl bij runnajis, pehz to Iſra behrnu zilſtu pulku, un tee neſſe ti pahri ar fewim mahjas weetâ, un like tohs turpatd. 9. Joſuïs uszehle arridſan diwipai mits akminus paſchâ Jardana wid kur to preeſteru kahjas bija ſtawejſch kas to derribas ſchkirſtu neſſe, un tee turpatt lihdſ ſchodeen. 10. Un tee preeſteri, kas to ſchkir neſſe, ſtahweja Jardana widdu, kam wiſs tas wahrds pabeigts tappe, ko Kungs Joſuüm bij pawehlejis us te laudim runnaht, pehz wiſſu, ko Moh Joſuüm bij pawehlejis, un tee lan trauzahs un gahje pahri. II.
