4. Tod zehlahs no teeem łaudim us tur-
ren trihſtuhkſteſchi wihri, bet teem bij
preekſch teem wiheem no Ajas jabehg.
5. Un tee wihri no Ajas kawe no teem
trihsdefmits un feſchus wihrus, un
dſinnahs teem pakkał no teem wahr-
teem lihds Sabarim, un kawe tohs us
to zeku, kas us leiju eet, tad iskuſſe to
lauschn ſinds, un kłua itt kà uhdens.
6. Tad ſaplohfiia Joſuüis fawas dreh-
bes, un mettehs us fawu waiſu pee
ſemmes preekſch ta Kunga ſchkirſta,
lihds patt wakkaram, winſch un Iſraë-
ła wezzajee, un tee likke pihſchins us
fawahm galwahm. 1 Sam. 4, 12.
2 Sam. 13, 19, 31. Jon. 3, 6. Mit. 1, 10.
7. Un Joſuüis fazzija: Ak Kungs,
Kungs! kapehz effi tu lizzis fchohs łaun-
dis eet zaur Jardanu, dohdams muhs
eekſch to Ahmoriteru rohkas, muhs is-
deldeht? Ak! kaut mehs buhtum, itt kà
mehs bijam ſahkuſchi, winupuſs Jar-
dana palikkuſchi.
8. Ak Kungs! ko es fazzifchu, pehz to,
ka Iſraëls faweem eenaidneekeem to
mugguru atgreeſch.
9. Kad tee Kananiteri, un wiſſi ſem-
mes eedſihwotaji to dſirdehs, tad ap-
ſtahs tee muhs wiſs-apkahrt, un isdel-
dehs muhfu wahrdu no ſemmes, ko tad
tu darriſi pee tawa leela wahrda?
10. Tad fazzija tas Kungs us Joſuü:
Zelkees augſcham, kapehz gulli tu tà us
tawu waiſu?
11. Iſraëls irr apgrehkojees, un irr ar-
rjdſan manuu derribu pahrkahpis, ko
es teem efmu pawehlejis, tee arri irr
no ta isdeldejama nehmufchi, un irr
ſagguſchi, un arridſan aisleegufchi, un
irr to ſtarp faweem rihkeem likkuſchi.
12. Tapehz ne warr Iſraëła behrni
preekſch faweem eenaidneekeem paſtah-
weht, teem buhs behdſin behgt preekſch
faweem eenaidneekeem, jo tee irr isdel-
deſami, Es ne buhſchu wairs ar jums,
ja juhs ne to, kas isdeldejams, no fa-
was widdus isnihzinajat.
13. Zelkees, ſwehti tohs laudis, un ſak-
li: Swehtijcetees us rihta deenu, jo tà
fakka tas Kungs tas Iſraëła Deews;
Werna isdeldejama leeta irr ſtarp tew
Iſraëls, tu ne warri paſtahweht preekſch
faweem eenaidneekeem, teekams tu to,
kas isdeldejams no tawas widdus at-
nemfi.
14. Jums tad buhs rihtâ agra na
preekſchâ pehz juhfu ziltim, un ta zil-
ko tas Kungs usrahdihs, lai nahk pre-
ſchâ pehz faweem raddeem, un tas ra-
ko tas Kungs usrahdihs, lai naht pre-
ſchâ pehz fawahm fainehm, un ta ſ-
me, ko tas Kungs usrahdihs, lai no-
preekſchâ pehz faweem fainueekeem.
15. Un kas ar to isdeldejamu atra-
taps, tam buhs ar ugguni fadedſingi
tapt, lthds ar wiſſu, kas tam peede
tapehz ka winſch ta Kunga derribu
pahrkahpis, un tapehz ka winſch kau-
leetu irr darrijis eekſch Iſraëla.
16. Tad zehlahs Joſuüis rihtâ ag-
un peewedde Iſraëln pehz fawahm
tim, tad tappe to Juda zilts usra-
dita.
17. Un kad winſch to Juda zilts p-
wedde, tad tappe usrahdihts to Ser-
tern rads, un kad tas Seraiteru ra-
peeweſts tappe, pehz teem fainueeke-
tad tappe Sabdus usrahdihts.
18. Ka faiſme, kad ta peeweſta tap-
pehz teem fainueekeem, tad tappe Ala-
usrahdihts, Karmus dehls, ta drh-
Sabdus, ta dehla Serus, no tahs I-
da zilts.
19. Tad fazzija Joſuüis us Akan
Mans dehls, dohd jelle tam Kunga
tam Iſraëła Deewam to gehdu,
dohd winnam to ſlawu, un ſtahſti je-
man: Ko tu effi darrijis, un ne pafle-
pi to preekſch mannim.
20. Tad atbildeja Akans Joſuüm, i
fazzija: Teefcham es efmu apgreh-
lees prett to Kungu to Iſraëła Deew
un efmu tà un tà darrijis.
21. Jo es eeraudſiju ſtarp to laupij
mu Weenu dahrgu Bahbiloneru me-
teli, un diwideſmits ſudraba ſihketu
un weenu ſelta mehli, ka ſwars bi-
preezdefmits ſihketi, un es eekahro-
tahs leetas un nehmua tahs, un rau-
tahs irr paflehptas eekſch ſemmes, ma-
nâ telti, un tas fudrabs tur appakſch.
22. Tad fuhtija Joſuüis wehſtus, ko
us to telti tezzeja, un raugi, tas bi-
apflehpts winna telti, un tas fudral-
tur appatſchâ.
23. Un tee nehmie tahs leetas no tab-
telts widdus, un atneſſe tahs pee I-
ſuüis, un pee wiſſeem Iſraëła behrneen
un isbehre tahs ta Kunga preekſchâ.
24. To 111.
