17. Un tee dſinnahs Joſuüm pakkał, un ſchkihrahs fawrup no pilsfata, un tur ne atlikke nekahds wihrs eekſch Ajas un Beteles, kas ne buhtu isgah-ſis Iſraëlam pakkał, un tee pamette to pilsfatu atwehrâ, un dſinnahs Iſraëlam pakkał.
18. Tad fazzija tas Kungs us Joſuü: Jsſteep to ſchkehpu, kas tawâ rohkâ irr, prett Aju, jo es dohſchu to tawâ rohkâ, tad isſteepe Joſulis to ſchkehpu, kas winna rohkâ bija prett to pilsfatu.
19. Tad zehlahs tee, kas fleppeni turrejahs, tudalin no fawas weetas, un peeſkrehje, kamehr winſch fawu rohku isſteepe, un nahze pilsfata, un usnehme to, un ſteidſahs, un eededſinaja to pilsfatu ar ugguni.
20. Kad nu tee laudis no Ajas atpakkał greeſahs, tad ſtattijahs tee, un raugi, tur zehlahs duhmi ta pilsfata prett debbeſi, un teem ne bija ne kahdas weetas, kurp tee, jeb ſchurp jeb turp behatu, jo tee laudis, kas us tuſkneſi behdſe, atgreeſahs prett teem pakkałdſinnejeem.
21. Un kad Joſuüis un wifs Iſraëls redſeja, ka tee, kas fleppeni turrejahs, to pilsfatu bij usnehmuſchi, un ka tee pilsfata duhmi zehlahs, atgreeſahs winni arridſan, un kawe tohs wihrus no Ajas.
22. Un tad nahze arridſan winni no ta pilsfata ahrâ teem pretti, tà ka tee widdû ſtarp Iſraëlu bija, ſchee no teije-nes, un winni no turrenes, un tee kawe tohs kamehr neweens no teem atlikke, kas pahri paliktu, jeb isbehgtu. 5 Mohs. gr. 7, 2.
23. Tomehr to kehninu no Ajas faquhſtija tee dſihwou, un wedde to pee Joſuüis.
24. Un kad Iſraëls bija wiſſus beidſis, kas eekſch Ajas dſihwoja, nokant, laukâ, (un) tuſkneſi, us kurrenes tee winneem bija pakkałdſimufchees, un kad wiſſi tee zaur ſohbina afmini krittufchi bija, teekams tee isdeldeti tappe, tad atgreeſahs wiſs Iſraëls us Aju, un fitte to ar to ſohbina afmini.
25. Un wiſſi, kas taî deenâ kritte, tik labbi wihri, kà feewas, bija diwipadeſmits tuhkſtoſchi, tee bija wiſſi laudis no Ajas.
26. Un Joſuüis ne atwilke fawu rku, ko winſch ar to ſchkehpu bija ſteepis, teekams winſch wiſſus, eekſch Ajas dſihwoja, bija isdeldejis.
27. Tomehr Iſraëls laupija preet fewis tohs lohpus, un ta pilsfata lpiſumu, pehz ta Kunga wahrdu, winſch Joſuüm bij pawehlejis. 4 Mohs. gr. 31, 22. 26. Iof. 8, 2.
28. Un Joſuüis fadedſinaja Aju, fakrahwe to par weenu kohpu mſcham, par pohſtu weetu lihds ſchaiſchai deenai.
29. Un to kehninu no Ajas pakkał winſch pee kahda kohka, lihds wakkara un kad ta ſaule nogahje, pawehleja ſuüis, ka winna nomirruſi meeſa no kohka nouemta taptu, un tee mette wnu pee pilsfata wahrtu durwim, uskrahwe par winnu weenu leelu minu-kohpu, kas wehl tur irr lihds ſdpaſchai deenai. 5 Mohs. 21, 22. 23.
30. Tad uſtaiſiſa Joſuüis weenu alri tam Kungam tam Iſraëla Deewa us to kalnu Eebal.
31. Jttin kà Mohſus ta Kunga kah teem Iſraëla behrneem bij pawehlejitt kà Mohſus bauſlibas-grahmatâ ſtihts ſtahw, weemi altari no weſſeleiakmineem, kur ne bija dſelſes rihts vlihts, un us to uppureja tee tam Kungam dedſamus-uppurns, un uppuriarridſan pateikſchanas-uppurnus. 2 Mohs. gr. 20, 25. 5 Mohs. 27, 4. 5.
32. Winſch rakſtija arridian us teiakmineem to norakſtu tahs ohtras bai libas Mohſus, ko winſch rakſtippreekſch teem Iſraëla behrneem. 5 Mohs. gr. 27, 3.
33. Un wifs Iſraëls ar faweem weyjeem, un wirfneekeem, un ſohgeem ſtoweja abbejôs ſchkirſta fahnds preekſteem preeſtexeem, un Lewiteem, kasKunga derribas ſchkirſtu neſſe, tik labibi ſweſchineeki, kà tee, kas ne winneemdſimmufchi, weena puſſe fahnis to kalniGriſim, un weena puſſe fahnis to kalniEebal, ittin kà Mohſus, ta Kungakalps bij pawehlejis tohs laudis pirtni reiſi ſwehtiht. 5 Mohs. gr. 27, 12. 13.
34. Un pehz to isfauze winſch wiſſi bauflibas wahrduſ, tahs ſwehtiſchnas, un tahs nolahdefchanas, pehz wiſſi, kas bauflibas-grahmatâ rakſtihſtahw. 35. T.
