264 (Nod. 5. 6.) Ta Joſuüs (Nod. 6.)
no jums nogreesis, tapehz tappe tahs
weetas wahrds nofaukts Gilgals lihds
ſchodeen.
10. Kad nu tee Iſraëla behrni Gil-
galâ bija apmettuschees, tad turreja tee
tohs Paffa-fwehtkus zettortâpadeſmitâ
deenâ, tai pafchâ mehneſt ap wakkaru,
Jerikus klaijumôs. 2 Mohſ. gr. 12, 6.
11. Un ehde no tahs ſemmes labbibas,
ohtrâ deenâ to Paffa-fwehtku neraudſe-
tas maiſes, un fwillinatas wahrpas, itt
tai pafchâ deenâ. 2 Mohſ. gr. 12, 39.
3 Mohſ. gr. 2, 14.
12. Un tas Mann mittejahs ohtrâ
deenâ pehz to, kad tee no tahs ſemmes
labbibas bij ehduſchi, un tur ne bija
wairs Mann teem Iſraela behrneem,
bet tee ehde tanni gaddâ no teem Ka-
naäna ſemmes anakeem.
13. Un kad Joſuüs pee Jerikus bija,
tad pazehle winſch fawas azzis, un red-
ſeja, un raugi, tur ſtahweja weens * fazzija
wihrs winnam pretti, tam bija weens
iswilkts ſohbins fawâ rohkâ, un Joſulis
gahje pee winnu, un fazzija us winnu:
Effi tu no mums, jeb no muhfu pret-
tineekeem? 2 Mohſ. gr. 23, 23.
* Schis bija tas Kungs Kriſtus zilweta gih-
mi, lubko, Joſ. 6, 2.
14. Un tas fazzija: Ne, bet es efmu
ia Kunga karra ſpehka Wurfneeks, es
taggad efmu nahzis. Tad mettahs Jo-
ſuüs us fawu waiſu pee ſemmes, un
peeluhdſe to, un fazzija us to: Ko run-
na mans Kungs us fawu kalpu?
15. Tad fazzija ta Kunga karra-ſpehka
Wurfneeks us Joſuüs: Nowelz tawas
kurpes no tawahm kahjahm, jo ta wee-
ta, us ko tu ſtahwi, irt fwehta, un Jo-
ſulis darrija tà. 2 Mohſ. gr. 3, 5.
Ta 6. Nodaļka.
Tee preeſteri un landis eet us Deewa paweh-
lefchanu ſechas deenas, weenreiſ par deenu, ar
to derribas ſchirſtu, apkahrt Jeritu, 1. 6. 8. 11.
14. Bet feptito deenâ feptinas reiſes, 15. Tai
pafchâ deenâ kriht Jerikus muhrt, 20.
Tas pilſfahs tohp no Joſuüs uoſemts, un wiſs
eekſch ta isdeldeht, 21. Bet Rakaba tohp ar fa-
weem raddeem õſibwa panieſta, 22.
Un Jerikus nisflehdſe (tohs wahrtus),
un bija aisflehats preekſch teem
Iſraela behrneem, tur ne isgahje, neds
cegahje neweens.
2. Tad fazzija tas Kungs us Joſuüs:
Reds, es efmu Jeriku ar winna kehni-
nu, un ſt preem karra-wihreem tawa
rohkâ dewis.
3. Jums wiſſeem, kas juhs karra
wihri effat, buhs apkahrt to pilſfat
eet, apſtaigadami to pilſſatu weenreiſ
tâ buhs tew feſchas deenas darriht.
4. Un feptini preeſteri laid feptina
gawilefchanas taures neſs preekſt
ſchkirſta, un juhs eita feptitâ deen
feptinas reiſes apkahrt to pilſſatu, un
laid tee preeſteri ar taurehm taure.
5. Un kad tee to taureſchanu gar
wilks, un juhs tahs taureſchanas ſtan-
dſirdat, tad buhs teem landim ar lee
gawilefchanu gawileht, tad apgruhs
pilſſata muhxi, un tad buhs teem la-
dim eekſchâ gahpt ikweenam preekſt
fewis.
6. Tad alzinaja Joſuüs Nunna deh-
tohs preeſterus, un fazzija us teen
Neſſeet to derribas ſchkirſtu, un la
feptini preeſteri feptinas gawilefchan-
taures neſs ta Kunga ſchkirſta pree-
ſchâ.
7. Un us teem landim fazzija winſa
Eita un apſtaigajeet to pilſſatu, un la
apbrunnohts irr, lai tas eet ta Kun-
ſchkirſta preekſchâ.
8. Un ittkà Joſuüs us teem landim
fazzijs, tà ſtaigaja tee feptini preeſteri
neſdami feptinas gawilefchanas taut
ta Kunga ſchkirſtam preekſchâ, tee gal
un taureja ar taurehm, un ta Kun-
derribas ſchkirſts gahje teem pakkat.
9. Un kas apbrunnohts bija, gahje
preeſteru preekſchâ, kas ar taurehm te-
reja, un tas pulks gahje tam ſchkirſtu
pakkał, ſtaigadami un tauredami
taurehm.
10. Un Joſuüs bij teem landim
wehlejis, fazzidams: Jums ne buhs
wileht, laid arridſan juhfu balſs ne te-
dſirdeta, un laid ne kahds wahrds
juhfu muttes iseet, lihds tai deenai,
es jums fazziſchu: Gawilejeet, tad bi
jums gawileht.
11. Un winſch likke ta Kunga ſchkirſtu
apkahrt to pilſſatu eet, apſtaigada
winnu weenreiſi, tad nahze tee ar
lehgeri, un palikke zaur nakti lehge.
12. Pehz to zehlahs Joſuüs rihtâ a
un tee preeſteri neſſe ta Kunga ſchkirſtu
13. Un tee feptini preeſteri, kas ta
feptinas gawilefchanas taures neſs
preekſch ta Kunga ſchkirſta, gahje pi-
jam, un taureja ar taurehm, un tee
brun:
