260 (Nod. 1. 2.) Ta Joſuus (Nod. 2.)
13. Atminneet to wahrdu, ko Mohſus
ta Kunga kalps jums irr pawehlejis,
fazzidams: Tas Kungs juhfu Deews
dohd jums duffefchanu, un dohd jums
ſcho ſemmi. 4 Mohſ. gr. 32, 20. 28. 33.
14. Laid juhfu feewas, juhfu behrnini,
juhfu gannami pulki, taſ ſemmē paleek,
ko Mohſus ſchaſ puffè Jardana jums
dewis irr, bet juhs eita apbrunnoti
juhfu brahlu preekſchā, wiffi ſpehzigi
un ſtipri wihri, un palihdſeet winneem.
15. Teekams tas Kungs juhfu brah-
leem duffefchanu dohd, itt kà jums, ka
arridſan winni to ſemmi eemanto, ko
tas Kungs juhfu Deews winneem
dohd: Tad atgreeſifeetees juhs us to
ſemmi juhſu ihpafchuma, un turrefeet
to eemantojamā teefā, ko Mohſus ta
Kunga kalps jums dewis irr, ſchaſ Jar-
dana puffè, prett rihteem.
16. Tad atbildeja tee Joſuūm fazzi-
dami: Wiffu, ko tu mums effi paweh-
lejis, darriſim mehs, un wiſſur, kurp
tu muhs ſubtifi, eefim mehs.
17. Jtt kà mehs wiſſās leetās Moh-
ſum effim klaufijſchi, tà klaufifim mehs
tewim, lai tikkai tas Kungs taws Deews
ar tewim irr, ittin kà winſch ar Mohſu
bijis irr.
18. Jkkatram, kas tawai muttei pret-
titurreeſes, un taweem wahrdeem ne
klaufihs eekſch wiſſa, ko tu winnam pa-
wehlefi, tam buhs mirt: Stiprinajees
tikkai, un turrajs drohſchu prahtu.
Ta 2. Nodała.
Joſuus isſuhra diwi isluhtus, to ſemmi un
Jeriku isluhtoht, 1. Rakaba weena mauka
eekſch Jerikus dohd ſcheem isluhteem mahjas-
weeru, un apſlehpi tohs, kad tas kehninſch tohs
litte mekleht, 2. Luhdſackal tahdas ſchehlafibas
no winneem preekſch few un faweem raddeem, 3.
To apſohla winnaei tee isluhti, bet tà kad ta
ſarkaua wirwe pee lohga tays peeſeeta, 4.
Un Joſuus, Nunna dehls, bij diwi is-
luhkus pafleypeni isfuhtjis no Sit-
tim, fazzidams: Eita, isluhkoſeet to ſem-
mi, un *Jeriku; Un tee gahje un nahze
kahdas feewas nammā, ta bija weena
†manka, ka wahrds biſa Rakaba, un tee
gulleja tur. 4 Mohſ. gr. 25, 1. nod. 33/49.
Jeh. 2, 25. Ebr. 11, 31.
* Jerikus irr tas pirmais pilofahes, ko tee
Israela behrni ar warru usnehmufchi.
Wuna klaifumōs ange daudſ palmagtoh-
ku, tadeht tohp tas arri ſauks tas pal-
min-pil ſahes, 5 Moh. 34, 3. Sobs. 1, 16.
un 2 Laik. 28, 15.
† Ebr. wallod. Schis wahrds arri reſihmo
weenu krohdfineeji.
2. Tad tappe Jerikus kehninam
dinahts un fazzihts: Naugi, ſch
nakti irr wihri nahkuſchi no teem I
ka behrneem to ſemmi isluhkoht:
3. Tapehz fuhtija tas kehninſch
Jerikus pee Rakabas, un fazzija:
dohd tohs wihrus, kas pee tew
kufchi, kas tawā nammā nahkuſch
tee irr nahkuſchi wiſſu ſcho ſemmi
luhkoht.
4. Bet ta feewa bija tohs diwi
rus nehmufi, un tohs paflehpuſi,
fazzija tà: Wihri gann pee mann
nahkuſchi, bet es ne ſinnaju no ki
nes tee bija.
5. Un kad tee wahrti bija ja-aisſi
kad tumſch mettahs, tad isgahje
wihrī, es ne ſinnu kurp tee wihri
gahjufchi, dſenneetees teem tudalin
kał, jaſchu juhs panahkfeet.
6. Bet winna bija tohs likkuſi us
tu kahpt, un bija tohs paflehpuſi
pakfch teem linnu ſteebrifcheem, ka
winnas us jumtu isklahti bija.
7. Un tee wihri dſinnahs teem pa
us Jardana zelku, lihdſ tai pahrz
mai weetai, un tee wahrti tappe
flehgti, pehz to kad isgahjufchi
kas winneem pakkał dſinnahs.
8. Un pirms tee apgullahs, tad us
pe winna pee teem us jumtu.
9. Un ta fazzija us teem wihre
Es ſinnu, ka tas Kungs jums ſcho
mi dewis irr, un ka juhfu istruhz
ſchana irr us mums krittufi, im ka
ſemmes eedſihwotaji juhfu preekſch
bailigi tappufchi.
10. Jo mehs effim dſirdejuſchi, kà
Kungs tahs needru-juhras uhdeni
fu preekſchā irr lizzis isfikt, jums
Egiptes-ſemmes iseijoht: Un ko j
teem diwi Ahmoriteru kehnineem
darrijufchi, Sionam un Ogam,
winupufs Jardana bija, ko juhs
isdeldejſchi. 2 Mohſ. gr. 14, 21.
4 Mohſ. gr. 21, 24. 34. Joſ. 4, 23.
11. Un kamehr mehs to dſirdejf
tad klua muhfu firds bailiga, un
wa wairs drohſchibas pee wihre
preekſch jums, jo tas Kungs Jul
Deews irr weens Deews augſchā d
bes wirfū, un appakſchā wirs ſemmi
2 Mohſ. gr. 15, 14. 5 Mohſ. gr. 4, 30.
12. Nu tad ſwehrejeet man jelle
ta Kunga, tapchz, ka es ſchehlafti
1
