(Nod. 16. 17.) Grahmata. (Nod. 17.) 279
1. Un notekk no Janoas us Atarotu, ra- aukli peelihdſinati, bes tahs Gilea-
ſeetatu, un ſteepjahs us Jeriku, das ſemmes, un Bahſana, kas winn-
ſeht pee Jardana ahrâ. pufs Jardana irr.
2. As Tapnas ſteepjahs fchi rohbe-
3. As Tapnas ſteepjahs fchi rohbe-
teetit wakkara puffes, us to Kanas teetit wakkara puffes, us to Kanas
4. Un winnas gals irr pee juhras. un winnas gals irr pee juhras.
5. Iſt tas ihpaſchums Eewraïma Iſt tas ihpaſchums Eewraïma
behr zilts, pehz faweem raddeem. behr zilts, pehz faweem raddeem.
6. Un tee pilsfati, kas bija atſchkirti un tee pilsfati, kas bija atſchkirti
mifch Eewraïma behrneem, bija Ma- mifch Eewraïma behrneem, bija Ma-
naſſum behrneem ihpaſchuma widdû, wiſſi naſſum behrneem ihpaſchuma widdû, wiſſi
ſtudſfati, un winnu zeemi. ſtudſfati, un winnu zeemi.
7. Un tee ne isdſinne tohs Kanani- Un tee ne isdſinne tohs Kanani-
tes, kas Gaſerâ dſihwoja, tà dſihwoja tes, kas Gaſerâ dſihwoja, tà dſihwoja
un Kananiteri Eewraïma widdû, lihdf un Kananiteri Eewraïma widdû, lihdf
ſedem, bet tee kalpoja teem, to usliktu ſedem, bet tee kalpoja teem, to usliktu
ſu dehdami.
Ta 17. Nodalla.
1. Iſt Manaffus zilts ihpaſchums, 2. Ir to Iſt Manaffus zilts ihpaſchums, 2. Ir to
meitu dalla, 3. Jahſepa behrui ſcheh- meitu dalla, 3. Jahſepa behrui ſcheh-
ſch, la winnu ihpaſchums maſ, 4. Un tee ſch, la winnu ihpaſchums maſ, 4. Un tee
pattu wiſſai ſtipri irr, 5. Joſuïs dohd patts wiſſai ſtipri irr, 5. Joſuïs dohd
tas tehs kalna weetas, un paſkubbina tohs, tas tehs kalna weetas, un paſkubbina tohs,
6. Kananiterus no turrenes isdſiht, 7. 18. 6. Kananiterus no turrenes isdſiht, 7. 18.
2. Iſt Manaffus zilti klua arridſan wee- 2. Iſt Manaffus zilti klua arridſan wee-
na nomeflota teefa, jo winſch bija na nomeflota teefa, jo winſch bija
Jahſeva pirindſimts, (prohti) Maki- Jahſeva pirindſimts, (prohti) Maki-
tam, tam Manaffus pirindſimtam, Gi- tam, tam Manaffus pirindſimtam, Gi-
lada tehwam, jo tas bija weens kaxra- lada tehwam, jo tas bija weens kaxra-
tubts, tad klua winnam Gileads un tuts, tad klua winnam Gileads un
Bahſans. 1Mohſ.46,20. 4Mohſ.26,29. Bahſans. 1Mohſ.46,20. 4Mohſ.26,29.
3. Ir teem atlikkufcheem Manaffus 3. Ir teem atlikkufcheem Manaffus
behrneem tikke weena teefa pehz fa- behrneem tikke weena teefa pehz fa-
neem raddeem, (prohti) Abileeſera behr- neem raddeem, (prohti) Abileeſera behr-
neem, un Eeleka behrneem, un Aſriëla neem, un Aſriëla behrneem, un Semida behr-
neem. Schee irr Manaffus, Jahſepa neem. Schee irr Manaffus, Jahſepa
ehla behrni, no wihra kahrtas, pehz ehla behrni, no wihra kahrtas, pehz
neem raddeem. neem raddeem.
4. Bet Zelaweadam, tam dehla Ee- 4. Bet Zelaweadam, tam dehla Ee-
leia, ta dehla Gileada, ta dehla Ma- leia, ta dehla Gileada, ta dehla Ma-
naſus, ta Manaffus dehla, ne bija ne naſus, ta Manaffus dehla, ne bija ne
behridehli, bet meitas, un fchee irr win- behridehli, bet meitas, un fchee irr win-
neitu wahrdi, Maäla, Noa, Agla, neitu wahrdi, Maäla, Noa, Agla,
Niko un Tirza. 4Mohſ.gr.26,33. Niko un Tirza. 4Mohſ.gr.26,33.
nod. 27, 1. nod. 36, 2.
5. Iſt tahs nahze pee Eeleaſara ta pree- 5. Iſt tahs nahze pee Eeleaſara ta pree-
teet, un pee Joſuïs Nunna dehla, teet, un pee Joſuïs Nunna dehla,
6. Iſt: Tas Kungs irr Mohſum paweh- 6. Iſt: Tas Kungs irr Mohſum paweh-
mums weenu ihpaſchumu muhſu mums weenu ihpaſchumu muhſu
tubin widdû doht, tapehz dewe winſch tubin widdû doht, tapehz dewe winſch
ihpaſchumu, winnu tehwa brahlu widdû. ihpaſchumu, winnu tehwa brahlu widdû.
7. Un Manaffum tappe defmits meh- Un Manaffum tappe defmits meh-
ra- aukli peelihdſinati, bes tahs Gilea- ra- aukli peelihdſinati, bes tahs Gilea-
das ſemmes, un Bahſana, kas winn- das ſemmes, un Bahſana, kas winn-
pufs Jardana irr. pufs Jardana irr.
8. Jo Manaffus meitas eemantoja 8. Jo Manaffus meitas eemantoja
weenu ihpaſchu teefu, winna dehlu wid- weenu ihpaſchu teefu, winna dehlu wid-
dû, un ta Gileadas ſemme peederreja dû, un ta Gileadas ſemme peederreja
teem atlikkufcheem Manaffus behrneem. teem atlikkufcheem Manaffus behrneem.
9. Tad nu Manaffus rohbeſcha bija 9. Tad nu Manaffus rohbeſcha bija
no Ahſexa, lihdf Mikmetai, kas us Si- no Ahſexa, lihdf Mikmetai, kas us Si-
kema preekfchu irr, un fchi rohbeſcha kema preekfchu irr, un fchi rohbeſcha
tekk pa labbu rohku us teem, kas En- tekk pa labbu rohku us teem, kas En-
Tapuâ dſihwoja. Tapuâ dſihwoja.
10. Un Manaffum peederreja gann 10. Un Manaffum peederreja gann
Tapuas ſemme, bet patti Tapua pee Tapuas ſemme, bet patti Tapua pee
Manaffus rohbeſchas peederreja Ee- Manaffus rohbeſchas peederreja Ee-
wraïma behrneem. wraïma behrneem.
11. Jo Manaffum peederreja eekſch 11. Jo Manaffum peederreja eekſch
Jhſafchara un eekſch Ahſexa Bet- Jhſafchara un eekſch Ahſexa Bet-
Seans, un winna peederrigas weetas, Seans, un winna peederrigas weetas,
un Jibleans un tee Dora eedſihwotaji, un un Jibleans un tee Dora eedſihwotaji,
winna peederrigas weetas, un tee ee- winna peederrigas weetas, un tee ee-
dſihwotaji Enderâ un winna peederri- dſihwotaji Enderâ un winna peederri-
gas weetas, un tee Taënaka eedſihwo- gas weetas, un tee Taënaka eedſihwo-
taji, un winna peederrigas weetas, un taji, un winna peederrigas weetas, un
tee kas eekſch Megiddus dſihwoja, un tee kas eekſch Megiddus dſihwoja, un
winna peederrigas weetas, trihs ſem- winna peederrigas weetas, trihs ſem-
mes gabbali. mes gabbali.
12. Un Manaffus behrni ne warreja 12. Un Manaffus behrni ne warreja
ſcho pilsfatu eedſihwotajus isdſiht, bet ſcho pilsfatu eedſihwotajus isdſiht, bet
tee Kananiteri fahze tak ſemmê dſihwoht. tee Kananiteri fahze tak ſemmê dſihwoht.
Sohs.gr.1,27.
13. Un kad Iſraëla behrni ne warreja 13. Un kad Iſraëla behrni ne warreja
Joſuïs, fazzidami: Kapehz effi tu man fazzidami: Kapehz effi tu man
par ihpaſchumu tikkai weenu teefu un par ihpaſchumu tikkai weenu teefu un
weenu mehxa aukli nomeflojis? Un weenu mehxa aukli nomeflojis? Un
es tomehr efmu leels łauſchu vulks, itt es tomehr efmu leels łauſchu vulks, itt
kà tas Kungs mann ta fwehtijs irr. kà tas Kungs mann ta fwehtijs irr.
14. Tad fazzija Joſuïs us teem: Effi 15. Tad fazzija Joſuïs us teem: Effi
tu
S 4 tu
