21. Tad fazzija tee wirſneeki us teem: Lai tee dſihwi paleek, un lai tee irr malkas-zirteji, un uhdens ſmehleji ſtory wiſſas draudſes, itt kà tee wirſneeki teem irr runnajſchi.
22. Un Joſuīs aizmaja tohs, un rimnaja us teem, fazzidams: Kapehz effat juhs muhs peewihluſchi? Sazzidams: Mehs effim lohti tahku no jums, kur juhs tomehr muhſu widdū dſihwobat?
23. Nu tad nolahdeti effat juhs, ka no jums ne truhkſt kalpi, un malkas-zirteji, un uhdens ſmehleji preekſch muhſu Deewa nammu.
24. Tee athildeja Joſuīm, un fazzija: Tayehz ka taweem kalpeem ſtahſtihts tappe, ko tas Kungs taws Deews Mohſum fawain kaloam pawehlejis irr, ka winſch jums wiſſu to ſemmi doht, un wiſſus tohs, kas ral ſemnē dſihwo, no juhſu preekſchas nomaitaht gribb, tad bihjajamees mehs lohti muhſu dſihwi-bas deht preekſch jums, un darrijam ſcho leetu. 5 Mohſ. gr. 7, 1. 2.
25. Un nu redſi, mehs effam tawâ rohka, darri mums, ka labbi im taifni irr tawâs azzis darriht.
26. Tad darrija winſch teem ta, un isglahbe tohs no Iſradia behrnu rohkas, ka tee tohs ne nokawe.
27. Tà nodewe tohs Joſuīs taī deenâ par malkas-zirtejeem, un uhdens-ſmehlejeem tahs draudſes, un preekſch ta Kunga altara, lihdſſchai pafchai dee-nai, pee tahs weetas, ko winſch istredſetu.
Ta 10. Nodalla.
Adonizedeks tas Jeruſalemes kehninſch mekle palihosibu prett teem Gibeonitereem, 1. Unmettahs ar tſchetreem zitteem Ahmoriteru kehninem prett to pilyſaru Gibeonu, 5. Bet Joſuīs nahk teem Gibeonitereem paligâ, 6. Un aradſenn tohs peezus kehnian, 10. Topafchn karrâ ſpehks tſoph zaur leelu kruffu ramaitahts, 11. Saule un mehnes paſtahw zanetu deenu us Joſuīs lubgſchanu, 12. 13. Joſuīs ſeek tohs peezus kehnian pakahrt, 20. Un uszem dauds Xanauiteru pilyſatus, 28.
Un kad Adonizedeks tas kehninſch no Jeruſalemes dſirdaja, ka Joſuīs Aju bij usnehmis, un isdeldejs, un Aju un winnas kehninam tà darrijs, itt kà twinſch Jeritum un winna kehninam bij darujs, un ka tee, kas Gibeonâ dſihwoja, ar Iſraelu bij meeru darrijſchi, un ſtarp teem dſihwoja.
Joſ. 6, 20. 21. uod. 9/ 15.
2. Tad bihjajahs tee lohti, jo Gibeſiſa weeus leels pilſfahes, itt kà wekehnifkigs pilſfahes, kas leelaks nAfa, un wiſſi winnas wihri bija ſti
3. Tapchz fuhtija Adonizedeks tas lnuſch no Jeruſalemes, un Oämu kehninu no Ebronu, un us Pirea to kehninu no Jarmutes, un us Gai to kehninu no Lahkiſa, un us Deb to kehninu no Eglona, fazzidams:
4. Nahzeet pee mannim us augſch un valihdeet man, tad gribbahn mi Gibeonu kait, jo tas irr meeru darri ar Joſuī, un ar teem Iſraela be neem.
5. Tad ſapulzejahs, un zehlahs pekehnini to Ahmoriteru, tas kehninu no Jeruſalemes, tas kehninſch no Ebronu, tas kehninſch no Jarmutas, kehninſch no Lahkiſa, tas kehninſch Eglona, lihdſar wiſſeem faweem karſpulkeem, un apmettahs prett Gibeon un karroja prett winnu.
6. Tad fuhtija tee wihri no Gibeon pee Joſuīs lehgori us Gilaalu, ſapdami: Ne atranj tawu rohtu no taweem kalpeem: Nahz tikkuſchi, un glahb muhs, un valihdſſch mums, jo wiſſeem kehnini to Ahmoriteru, kas kalnôs dſihwo, irr prett mums ſapulzeiſchees.
7. Tad zehlahs Joſuīs us augſchun Gilgala, winſch un wiſſi karra-wihar winnu, un wiſſi, kam ſtiprums ſpechts bija.
8. Un tas Kungs fazziſa us Joſuīs Ne bihſtees preekſch winneem, jo iefmu tohs tawâ rohkâ nodewis, ne weu nam buhs tawâ preekſchâ paſtahweht.
9. Tà nahze Joſuīs peepeſchi pakwinneem, zaur wiſſu nakti us augſchun eedams no Gilgala.
10. Un tas Kungs isbeedeja tohs Iſraela preekſchâ, un winſch kawe tohs leelu kaufchanu Gibeonâ, un dſtunah teem pakkať us to zellu, kas us BetOhronu tekt, un kawe tohs lihdſſch Aſekai um Makedai.
11. Un kad tee preekſch Iſraelu behdſſchus to zellu, kas us leiju tekk no BetOhrona, tad udmette tas Kungs leelu kruffa-gabbalus us teem no debbes, lihdſſch Aſekai, ka tee nomirre, tur bija waſſakkas no kruffas nomirre, ne kà tee Iſraela behrni ar ſohbinnu nokawo.
12. Tad
