174 (Nod. 12.) Ta Joſuīs (Nod. 13.)
5. Un waldija pahr to Ermona kalnu, un pahr Salku, un pahr wiſſu Bahſa- nu, lihds tai Geſuriteru, un Maākati- teru rohbeſchai, un tai weenai puffei Gileadas, kas Siona ta kehnina no Eſbona rohbeſcha bija.
6. Mohſus ta Kunga kalps, un tee Iſraēla behrni kawe tohs, un Mohſus ta Kunga kalps dewe to teem Ruhbe- nitexeem, un teem Gaditexeem, un tai pufs zilti Manaffus par eemantojamu teefu. 4 Mohſ. gr. 21, 24. nod. 32, 33.
7. Schee nu irr tahs ſemmes kehnini, ko Joſuīs un Iſraēla behrni kawe fchaipufs Jardana prett wakkaru, no Baāl-Gada eekſch tahs eeleijas Liba- nus, lihds tam Ahlaka kalnam, kas lihds Seīru ſteepjahs, un Joſuīs dewe to tahm Iſraēla ziltim par ihpaſchumu pehz fawahm dakkahm. Joſ. 10, 40.
8. Kas kalnōs, un eeleijās, un klaiju- mōs, un uhdenainās weetās, un tukf- nefi, un prett deenas-widdu bija, tee Eetiteri, tee Ahmoriteri, tee Kananite- xi, un tee Wereſiteri, tee Eewiteri, un tee Jebuſiteri.
9. Tas kehninſch no Jerikus weens, tas kehninſch no Aljas, kas fahnis Be- teles irr, weens.
10. Tas kehninſch no Jeruſalemes weens, tas kehninſch no Eebrona weens.
11. Tas kehninſch no Jarmutes weens, tas kehninſch no Lakifa weens.
12. Tas kehninſch no Eglona weens, tas kehninſch no Geſera weens.
13. Tas kehninſch no Debira weens, tas kehninſch no Gedera weens.
14. Tas kehninſch no Ormas weens, tas kehninſch no Arada weens.
15. Tas kehninſch no Libnas weens, tas kehninſch no Adullama weens.
16. Tas kehninſch no Makedas weens, tas kehninſch no Beteles weens.
17. Tas kehninſch no Tapuas weens, tas kehninſch no Eewera weens.
18. Tas kehninſch no Aweka weens, tas kehninſch no Lahſarona weens.
19. Tas kehninſch no Madona weens, tas kehninſch no Azora weens.
20. Tas kehninſch no Simron-Me- rona weens, tas kehninſch no Akſapa weens.
21. Tas kehninſch no Taēnaka weens, tas kehninſch no Megiddus weens.
22. Tas kehninſch no Kahdefa we- tas kehninſch no Jokneama pee S mela weens.
23. Tas kehninſch no Dera, par ras walſti weens, tas kehninſch to gana no Gilgala weens.
24. Tas kehninſch no Tirzas we wiſſi ſchee kehnini irr trihsdefmite weens.
Ta 13. Nodaļļa.
Stahſti no tahm tautahm un ſemmehm wehl ja usnem, 1. Joſuīs isdaļļa us D pawehleſchanu tīt labbi to usnemtu ſemmi arri to wehl usnemmamu tahm puſadel ziltim, 3. Tas ihpaſchums to Ruhbena- S un Manaſſus behru winnpufs Jardana 23. 29.
Joſuīs bija wezz, un labbi peedſihw um tas Kungs fazzija us win Tu effi wezz tappis, un labbi peed wojs, un wehl lohti daudſ ſemmes leek, kas ja-usnem.
2. Schi irr ta ſemme, kas wehl aki wiſſas Wihliſtexu rohbeſchas, un wi Geſuriteru rohbeſchas.
3. No Sikora, kas preekſch Egiptes lihds tai Ekrona rohbeſchai prett ſee tohp, peczi leeli-kungi to Wihliſtexu, Gaſtexi, un Aſdoditeri, un Aſalonu tee Getiteri, un Ekroniteri, un Awit lihds tai Ahmoriteru rohbeſchai.
4. No deenas-widdus puffes wiſſa. naniteru ſemme, un Meara, kas t Zidonitexeem peederr lihds Awek kalna, kamehr nahk us Ahmatu.
5. Kà arri to Gibliteru ſemme, wifs Lihbanus lihds teem filteem uhden preekſch teem Iſraēla behrneem, lihdsini tikkai to Iſraēlam par ihpaſ mu, ittin kà es tew efmu pawehleſti un tai pufs zilti Manaffus.
6. Wiſſi, kas kalnōs dſihwo, no tojamu teefu dakkahm zilti 7. Un nu dalli ſcho ſemmi par eem dewe winnpufs Jardana prett rihter ittin kà Mohſus ta Kunga kalps te dewis irr. 4 Mohſ. gr. 32, 33. 5 Mohſ. gr. 3, 12. Joſ. 1, 12. nod. 20 nod. 22, 4. 9. 552
