(Rod. 21.) Grahmata. (Nod. 21. 22.) 23 no debbes, un fazziſa us to: Kas tew kait, Abgare? Ne biſſeers, jo Deews irr ta puifcha balſi klauiſis, tai weetâ, kur winſch irr, zellees, pazell to puifſi, un turre to ſtipri pee tawas rohkas. 18. Jo es zelſchu winnu par weenu leelu tautu. 19. Un Deews atwehre winnas az- zis, un ta erraudſiſa weenu uhdens- akku, un gahje un pildiſa to trauku ar uhdeni, un dſirdinaja to puifſi. 20. Un Deews bija ar to puifſi, un tas auge, un dſihwoja tukſneſi. 1 Mohs. gr. 39, 2. 21. Un tappe ſtrehneeks ar ſtohpu, un dſihwoja Waranas tukſneſi, un alin- na mahre nehme tam weenu feewu, no Egiptes ſemmes. 22. Un tanni laikâ runnaja Abimeleks un Pihkols winna karra ſpehka wirf- neeks ar Abbraäms, fazziſami: Deews irr ar tew wiſſâs leetâs, ko tu darri. 1 Mohs. gr. 26, 26. 23. Un nu ſwehre man ſcheitan pee Deewa, ka tu ne gribbi wiltigs buht prett mann, jeb prett manneem behr- neem, neds prett manneem behrnu- behrneem, pehz tahs ſchehlaſtibas, ko es pee tew darrijis, buhs tew pee mann darriht, un pee tahs ſemmes, kurrâ tu weens ſchweſchineeks bijis. 24. Un Abbraäms fazziſa: Es gribbu ſwehrecht. 1 Mohs. gr. 20, 14. 25. Un Abbraäms norahje to Abime- leku, weenas uhdens dehl, ko Abi- meleka kalpi ar warru bij nehmufchi. 26. Tad ſazziſa Abimeleks: Es ne eſmu ſinnajiſ, kas ſcho leetu irr darri- jis, ir tu man to ne effi pafazziſis, un es to ar ne eſmu dſirdeſis lihds ſcho- deen. 27. Un Abbraäms nehme awis, un wehrſchus, un dewe tohs Abimelekam, un tee darriſa abbi weena derribu. 28. Vet Abbraäms ſikke feptinus jeh- cus no awim ſewiſchki. 29. Tad fazziſa Abimeleks us Abbraä- mu: Par ko irr ſchee feptini jehri? Ko tu ſewiſchki effi lizzis? 30. Un winſch fazziſa: Par to, ka tew tohs feptinus jehrus no mannas roh- kas buhs nemt, ta tas man par leczibu effus, ka es ſcho akku razzis. 31. Tapchz tappe ta weeta nofaukta Berſaba, koler abbi sue bij ſwehrejſchi. 32. Tad darriſa tee weenu derribu Berſaba, pehz to zehlahs Abimeleks un Pihkols winna karra ſpehka wirf- neeks, un atgreeſahs us to Wihliſtexu ſemmi. 1 Mohs. gr. 26, 33. 33. Un winſch dehſtija kohka dahrsu Berſaba, un peefauze tur to wahr- du ta Kunga, ta muhſchiga ſtipra Deewa. 34. Un Abbraäms mitte, ka ſweſchi- neeks eekſch tahs Wihliſtexu ſemmes ilgu laiku. 1 Mohs. gr. 12, 8. nod. 13, 4. Ta 22. Nodalla. Abbraäms, us Deewa pawehleſchaun grib- bedams ſawu dehlu uppureht, 2. 3. Tohy ſaut weenu engeli no debbes aicklawehls, 11. Un ta dſimmina wairoſchana, ir ta ſwehta Erhklâ tohy winnam atkal eefohlita, 15. Naora raddi, kas arri dſemdina Betualn Rebek- kas tehwi, 20. 21. Un tas notikkahs pehz ſchahm leetahm, pahrbaudija Deews Abbraäms, un fazziſa us to: Abbraäms! 2. Un tas atbildeja: Redſ, ſche es ef- mu, un winſch fazziſa: Nemn jelle ta- wu dehlu, tawu weenigu, ko tu mihlo, to Jhſaäku, un eij us to ſemmi Morija, un uppuri to tur. par weenu dedſamu- uppuri, us weenu no teem kalneem, ko es tew fazziſchn. 3. Un Abbraäms zehlahs rihtâ aari, un apjohſe ſawu ehſeli, un nehme dirvi no faweem puifcheem ar few, un Jh- ſaäku ſawu dehlu, un ſkaldija malku, par to dedſamu- uppuri, un zehlahs, un gahje us to weetu, ko Deews tam bij fazziſis. 4. Trefchâ deenâ, kad Abbraäms fa- was azzis pazehle, tad redſeja winſch to weetu no tahlenes. 5. Un Abbraäms fazziſa us faweem puifcheem: Paleczeet juhs teju ar to ehſeli, un es, un tas puifis, eefim us tur- ren, un peeluhgſim, tad atceſim mehs atkal pee jums. 6. Tad nehme Abbraäms ta dedſamu- uppura malku, un likke to us Jhſaäku ſawu dehlu, un nehme ſawâ rohkâ to ugguni, un to naſi, un tee gahje abbi kohpâ. 7. Tad runnaja Jhſaäks, ar Abbraä- mu ſawu dehlu, un fazziſa: Redſ, ſche es eſmu, mans dehls, un tas fazziſa: Redſ, ſche tas ugguns, un ta malka, ber kur irr tas jehrs par dedſamu- uppuri? B 4 8. Tad
