(Nod. 15.) Grahmata. (Nod. 15.) 277
un deenas widdus pufſes lihds Kahdes-
bureti.
1. Un eet zaur Ezronu, un ſteepjahs
lihds ſchuhu lihds Abdaram, un eet ap-
tarku, un eet zauri lihds Azmo-
nu, un nahk ahrâ pee tahs uppes no
turs, un tahs rohbeſchas gals lai
turs prett juhru, ſchi laid irr juhfu
turs deenas widdu.
2. Un ta rohbeſcha prett rihteam laid
fahls-juhra, lihds Jardana gal-
lam, un ta rohbeſcha tai pufè prett ſee-
tli lid irr no tahs juhras mehles
turs Jardana gallam.
3. Un ſchi rohbeſcha laid augſcham eet
lihds Bet-Aglai, un zaureet no ſeemela
lihds lihds Bet-Abraui, un ta rohbe-
tli laid us augſchu eet lihds Boena,
tubena dehla akminam.
4. Jo prohjam buhs ſchai rohbeſchai
es augſchu eet lihds Debixam, no tahs
turs celeijas, un laid prett ſeemeli
lihds lihds Gilgalam, kas no Adu-
tum prett rihteam irr, kas no rihta puf-
es pee tahs uppes gull, pehz ſcho laid
tli rohbeſcha zaureet us te uhdeni En-
tames, un winnas gals laid ſteepjahs
lihds Rogeles akkai.
5. Un ſchi rohbeſcha laid us augſchu
turs zaur ta Innoma dehla celeiju, fah-
tli Jebuſai, no deenas widdus pufes,
tli irr Jeruſaleme, un ſchi rohbeſcha
tli augſcham eet, lihds ta kalna wirts-
tallam, kas us preekſchu tahs Innoma
turs celeijas irr, prett wakkara pufes, kas
turs rohbeſjahs lihds Baalai, ſchi
turs Kiriat-Jearim.
6. Pehz to laid ſchi rohbeſcha ſteepjahs
turs ta kalna wirſ galla, lihds tai uhdens
turs Newtoai, un ahrâ nahk us teem
turs ſtattem ta Eewrona kalna, ſchi roh-
tli laid ſteepjahs lihds Baalai, ſchi
turs Kiriat-Jearim.
7. Un ta rohbeſcha nahk ahrâ fahnis
turs prett ſeemela pufi, un ſteepjahs
lihds Sikronam, un eet pahr to Baal-
turs talmu, un nahk ahrâ lihds Jabnee-
tli lam, un winna gals laid ſteepjahs lihds
turs juhrai.
8. Un ta rohbeſcha prett wakkara
pufi, laid irr lihds tai leelai juhrai, un
winnas rohbeſchai. Schi irr Juda
behrnu rohbeſcha apkahrt pehz winnu
raddeem. 4 Mohs. gr. 34, 6.
9. Tomehr Kahlebam, Jewuna deh-
tli lam bij wiuſch kahdu teefu dewis ſtarp
turs Juda behrneem, pehz ta Kunga wahr-
tli du, kas Joſuüm (fazzihts bija) prohti
turs Kiriat-Arbu, ta Eenaka tehwa, tas irr
turs Eebrons. Joſ. 14, 13. 14. Sohg. gr. 1, 20.
10. Un Kahlebs isdſinne no turrenes
turs tohs trihs Eenaka dehlus, Seſaju, un
turs Akimanu, un Talmaju, no Eenaka
dſimmufchus. Sohg. gr. 1, 10. 20.
11. Un no turrenes zehlahs winſch us
augſchu pee teem, kas Debixâ dſihwo-
tli ja, bet Debixa wahrds bija Kiriat-
turs Sewers.
12. Un Kahlebs fazzija: Kas Kiriat-
turs Seweru kaufs un usneins, tam dohſchu
turs fawu meitu Akfu par feewu!
13. Tad usnehme to Otniels, Kee-
tli nafa dehls, Kahleba brahlens, un wiuſch
turs dewe tam fawu meitu Akfu par feewu.
14. Laik. gr. 4, 13.
14. Un tas notikkahs, kad winna pee
turs nahze, tappe winnai eerunnahts, ka
turs weenu tihrumu no fawa tehwa luhg-
tli tohs, un winna nolehze no ta ehſela,
tad fazzija Kahlebs us winnu: Kas
tew irr?
15. Un winna fazzija: Dohd man wee-
tli nu fwehtibu, jo tu effi man weenu
deenas widdus ſemmi dewis, tad dohd
turs man arridſan uhdens-awofchus, tad
turs dewe tas winnai awofchus augſcham,
un awofchus leijâ.
16. Schis irr tas ihpaſchums no Juda
behrnu zilts galla, lihds tai Eedoma rohbe-
tli ſchai, prett deenas widdus pufi irr Kap-
tli zeëls, un Eeders, un Jagurs.
17. Un Kina, un Dimons, un Ahdada.
18. Un Kedes, un Ahzors, un Jtnaus.
19. Un Sihwa, un Telems, un Bealot.
20. Un Ahzor-Ahdata, un Kiriat-
turs Ezrons, ſchi irs Ahzors.
21. Un Ahmams, un Sema, un Mo-
tli lada.
22. Un Ahzar-Gada, un Efmons, un
turs Betpaleta.
23. Un 28. Un
