280 (Nod. 17. 18.) Ta Joſuīs (Nod. 18.) tu tohds leels laufchu pulks, tad eij augſcham moſchā, un nolihd tur vreekſch tewis, eekſch Bereſtern, un milſu ſemmes, kad tee Eewraīma kalni tew ne iſteekahs. 16. Tad fazziia Jahſepa behrni: Tohs kalnus mebs ne dabbuſim, jo tur irr dſelfes ratti pee wiſſeem Kananite reem, kas tai eeleijas ſemmē dſihwo, kur Bet-Seans, un wiunu peederriaas wee tas ſihdſar teem, kas eekſch Jeſreela eeleijas dſihwo. 17. Bet Joſulis runnaja us Jahſeva nammu, us Eewraīmu un Manaſſu, fazziidams: Tu effi leels lauſchu pulſes, un tew irr leels ſpehks, tapehz tew wee nas weenizas teeſas peelihdſinaſcha na ne irr gann; 18. Bet lai tee kalni tew peederr kur meſch irr, nolihd to, tad wiunu aals tew peederrehs, jo tu isdſihſi tohs Kananiterus, jepſchu teem dſelfes ratti irr, un jepſchu tee ſtipri irr. Ta 18. Nodaļa. Taha keezibas dſihwoklis tohy eekſch Sihlus nozelto, 1. Joſuīs isſuhta wihrus to atliktu ſchn ſemmi usratſtiht; 4. 8. To Benjamina behrnu ihpaſchums, 11. Starp wiunu pilſateem peedere arri Ieruſaleme, 28. Un wiſſa Iſraēla behrnu draudſe fa pulzejahs eekſch Sihlus, un uſtai fiia tur to fa-eefchanas telti, vehz to, kad ta ſemme wiunu vreekſchā padehta bija. 2. Un no Iſraela behrneem, kam fawi ihpaſchumi ne bija isdalliti, atlikke ſeptinas zilts. 3. Un Joſuīs fazziia us teem Iſraēla behrneem: Zik ilai effat juhs tik kuhtri, (ne) no eedami to ſemmi eemantoht, ko jums tas Kungs juhſu tehwu Deews dewis irr? 4. Dabbujetees trihs wihrus no ikwee nas zilts, tad ſuhtifchu es tohs, ka tee zel lahs, un to ſemmi pahrſtaiqa, un usrak ſta to pehz fawas eemantoſchanas meh ru, un atpakkał pee man acreſchahs. 5. Teem nu huhs to ſeptinās dakkās dalliht, Juda lai paleek fawā rohbeſchā no deenas widdus pulſes, un tas Iah ſepa nams laid paleek fawā rohbeſchā no ſeemela pulſes. 6. Un Jums buhs to ſemmi usrakſtiht ſeptinās dakkās, un tahs pee man at neſt, ka es preekſch jums ſcheit mefloju preekſch ta Kunga muhſu Deewa. 7. Jo teem Lewiteem ne irr juhſu ſtar pā ne kahda dakkā, bet ta Kunga ſtera-ammats irr winnu ihpaſchi Tad nu Gad, un Rubbens, un naſſus pulſs zilts irr fawu eemantoj teeſu wiunuſs Iordana, prett rihi nehmufchi, fo Mohſus ta Kunga teem dewis irr. 4 Mohſ. gr. 18, 5. Mohſ. gr. 10, 9. nod. 18, 2. Joſ. 13, 14 8. Tad zehlahs tee wihri, un nna un Joſuīs pawehleja teem, kas noa to ſemmi usrakſtiht, un fazzija: E un pahrſtaiqajt to ſemmi, un usrak to, un atgreeſeetees pee mannim, mefloſchu es preekſch jums ſe preekſch ta Kunga eekſch Sihlus. 9. Tad negahje tee wihri, un pahr gaja to ſemmi, un usrakſtiſa to pehz weem pilſateem, ſeptinās dakkās, dā grahamā, un nahze atpakkał Joſuīs us to lehgeri eekſch Sihlus. 10. Tad mefloja Joſuīs vreekſch ne neem eekſch Sihlus preekſch ta Kun un Joſuīs dallija tur teem Iſraela be neem to ſemmi pehz fawahm dakkah 11. Un ta nomeflota teeſa, Benjai na behrnu rohbeſcha fah prett ſeemeła pulſes, no Iordana ſchi rohbeſcha tekk augſchā fahnis Ie kus no ſeemeła pulſes, un ſteepjahs za teem kalneem prett wakkara pulſi, winnas gals irr pee tukfneſes Bet-Awenas. Joſ. 7, 2. 12. Un wiunu rohbeſcha fah ſturrenes eet ta rohbeſd zaur us Lufu, fahnis Lufa, fchi irr B tele prett deenas widdu, un ta rohbeſd notekk us Atarot-Ahdaru, pee ta kalm kas deenas widdu no leijas Be Ohrona irr. 13. Un fchi rohbeſcha ſteepjahs u greeſchahs us to wakkara ſtuhri pre deenas widdu, no ta kalna, kas Be Ohronam pretti, prett deenas wid irri, un winnas gals irr pee Kiria Baālas, fchi irr Kiriat-Jearim, ween Juda behrnu pilſahts, fchis irr ta ſtuhris prett wakkara pulſi. 14. Un tas ſtuhris prett deenas wil du ſteepjahs lihdſ tam gallam, no Kiria Iearim, un fchi rohbeſcha nahk aht prett wakkara pulſi, un iſtekk us t awotu, ta Newtoas uhdens. 16. Ut
