(Nod. 23.) Grabmatas. (Nod. 24.) 25
9. Ka tas man dohd ſawu diwikahrtigu bedri, kas tam fawa tihruma gallâ irr, tam buhs man to par pillu naudu doht, par weenu ihpaſchu kappu juhfu widdû.
10. Un Eewrons mitte ſtarp Etta behrneem: Tad atbildeja Eewrons tas Ee-titeris Ahbraämam, preekſch Etta behr-nu aufim, un preekſch wiſſeem, kas zaur winna pilsfata wahrteem gahje, fazzi-dams:
11. Ne, mans kungs, klaufi mann, to tihrumu dohmu es tew, un to bedri, kas eekſch ta irr, to dohmu es tew, preekſch mannu lauſchu behrnu azzim dehrnu es tew to, aprohz tawu mirroni.
12. Tad klannijahs Ahbraäms preekſch teem ſemmes ſaudim,
13. Un runnaja us Eewronu, teem ſemmes ſaudim dſirdobt, fazzidams: Mihlais, ja tu gribbi, klaufi mann luhoſams: Es dohſchu tew to naudu preekſch ta tihruma, nemm to no man-nim, tad aprakſchu es tur fawu mix-roni.
14. Un Eewrons atbildeja Ahbraämam, fazzidams us to:
15. Mans kungs, klaufi mann, ta ſem-me makſa tſchetrfunts fudraba ſihkelus, zik tas irr ſtarp man, un ſtarp tew, aprohz tikkai tawu mirroni.
16. Un Ahbraäms paklaufija Eewro-nam, un eeſwehre tam to naudu, ka tas bij runnajs teem Etta behrneem dſir-doht, tſchetrfunts fudraba ſihkelus, kas prezzineeku ſtarpâ tekk.
17. Tad klua winnam Eewrona tih-rums par ihpaſchu, eekſch ka ta diwikahr-tiga bedre bija, prett Mamre, tas tih-rums, un ta bedre, kas eekſch ta bija, un wiſſi kobki, kas us to tihrumu ſtahwe-ja, kas wiſſâs winna eſchâs apkahrt bija, Ap. darb. 7, 16.
18. Ahbraämam par ihpaſchu preekſch to Etta behrnu azzim, pee wiſſeem, kas zaur winna pilsfata wahrteem gahje.
19. Un pehz to aprakke Ahbraäms ſa-wu ſeewu Sahru, eekſch tahs diwikahr-tigas bedres ta tihruma prett Mamre, ſchi irr Eebrona eekſch Kanaäna ſem-mes.
20. Tad klua tas tihrums un ta bedre, kas eekſch ta bija, Ahbraämam par ih-paſchu kappu no Etta behrneem apſtip-rinata.
Ta 24. Nodaļa.
Abbraäms leek ſawu wezzaku kalpu Eliëſeru ſwehreht, un ſuhta to us Meſopotamiu, ſa-wam dehlam Jhſaakam weenu ſeewu nemt, 1.
Tas pats peeſauz Deewu firſnigi labbas isdoh-ſchanas pehz, 10. Prezz Jhſaakam Rebekku Betuļa meitu, 33. Un us to wezzaku un raddu wehleſchanu, 50. Apdahwina winſch Rebekku ar ſeltu un ſudraku, 53. Un peewedd to pee ſawa kunga dehlu, 55. Kas wiaņu arri par ſeewu apnehme, 62.
Un Ahbraäms bija wezz, un labbi pee-dſihwojis, un tas Kungs bij Ah-braämu ar wiſſahm leetahm ſwehtijis.
2. Tad fazzija Ahbraäms us fawu kal-pu, to wezzaku fawâ nammâ, kas wal-dija pahr wiſſu, kas winnam bij.
3. Leez jelle fawu rohku appakſch man-nas ziſkas, tad likſchm tew ſwehreht pee ta Kunga, ta debbes Deewa, un ta ſemmes Deewa, ka tew ne buhs mannam dehlam, ſeewu nemt, no tahm Kananite-xu meitahm, kuxru widdû es dſihwoju.
4. Bet ka tew buhs us mannu ſemmi, un us mannu raddu eet, un mannam dehlam Jhſaäkam ſeewu apnemt.
5. Tad fazzija tas kalps us winnu, ja-fchu ta ſeewa ne gribbehs ar man lihdſi nahkt, us ſcho ſemmi, buhs man tawu dehlu atkal aisweſt us to ſemmi, no ka tu isgahjis?
6. Un Ahbraäms fazzija us to: Sar-gaiees, ka tu mannu dehlu us turren at-pakkał ne weddi.
7. Tas Kungs, tas debbes Deews, kas mann rehmis irr no manna tehwa nam-ma, un no mannas dſintu ſemmes, un kas ar man runnajis irr, un kas man ſwehrejis irr, fazzidams: Tawam dſim-mumam dohſchu es ſcho ſemmi, tas fuh-tihs fawu engeli tawâ preekſchâ, ka tu mannam dehlam no turrenes weenu fee-wu warri apnemt. 1 Mohſ. gr. 12, 7. nod. 13, 15. nod. 15, 18.
8. Bet ja ta ſeewa tew ne gribbehs pak-kał eet, tad buhſi tu ſwabbads no ſchahs mannas ſwehreſchanas, ne wedd tikkai mannu dehlu atpakkał us turren.
9. Un tas kalps likke fawu rohku ap-pakſch Ahbraäma fawa kunga ziſkas, un ſwehreja tam pahr ſcho leetu.
10. Pehz nehme tas kalps deſmits ka-meelus, no fawa kunga kameeleem, un aisgahje, un wiſſada manta fawa kun-ga bij winna rohkâ, un wiaſch zehlehs, un gahje us Meſopotamiu, us Naõra pilsfatu.
B 5 II. Tad
