296 (Nod. 5.) Ta Sogu (Nod. 5.) 8. (Iſraels) israudſijahs jaunus dee- wus, tad biſa karra-wihri wahrtôs, Arrig preekſchturramas brunnas jeb ſchkehps tappe eeraudſibts ſtarp tſchetr- deſmits tubkſtoſcheem eekſch Iſraêla? 1 Sam. 13, 22. 9. Manna ſunds irr ar teem waldita- jeem eekſch Iſraêla, kas irr dahwaj- ſchees ſtarp teem laudim: Teizeet to Kungu! 10. Juhs, kas juhs us baltahm ebſelu- mahtehm jahjat, kas juhs teeſâ ſehſchat, un kas juhs pa zellu ſtaigajat, runnajt (no ta). 11. Kur to ſtrohlneeku trohkſnis biſa, ſtarp tahm weetahm, kur uhdens ſmelts tohp, tur laid ſluddina no tahs taiſnibas ta Kunga, no tahs taiſnibas pee winna zeemeem eekſch Iſraêla, tad no- gahje us wahrteem ta Kunga laudis. 12. Usmohſti, usmohſti Debora, us- mohſti, usmohſti, dſeedajt dſeeſmu, zelkees Baraks, un ſaguhſti tawus guh- ſtitajus, tu Abinoama dehls. 13. Tad waldija tee atlikkufchi, tee ſau- dis vahr teem augſteem, tas Kungs wal- dija zaur mann pahr teem warreneem. 14. No Cewraîma biſa winna ſakne prett Ahmaleku, un pehz tew Benja- mins ſtarp taweem kahjinee- keem fuhtihts eeleijâ, pee Ruhbeua up- pehm biſa (wihri no) augſtahm firds- dohmahm. 15. Ir Jhſaſchara wirfneeki biſa ar Deborn, un Jhſaſchars biſa itt kâ Ba- raks, winſch tappe ar ſaweem kahjinee- keem fuhtihts eeleijâ, pee Ruhbeua up- pehm biſa (wihri no) augſtahm firds- dohmahm. 16. Kapehz palikke tu ſtarp teem lai- dareem? Ka tu dſurdetu to ſwilpeſchanu pee teem gammama-pulkeem, pee Ruhbe- na uppehm biſa (wihri no) augſtahm firds- dohmahm. 17. Gileads palikke winupuſs Jar- dana, un kapehz Dans miht pee leelahm laiwahm? Ahſers fehdeja juhxmallâ, un palikke eekſch ſawahm plihſufchahm weetahm. Joſ. 13, 24. 25. uod. 19, 24. 29. 40. 18. Sebulans irr tee ſaudis, kas ſaueh- mahs drohfchibâ lihds patt nahwei, Nawtalus arridſan tihruma augſtu- mâ. Sohg. gr. 4, 14. 19. Tee kehnini nahze, tee kaxroja, tad kaxroja tee kehnini no Kanaâna eekſch Taânaka pee ta uhdens Megiddus, ti- ne dabbuja ne kahdu naudas pelnu. 20. No debbes tappe prett teem ka- rohts, tahs ſwaigſnes no ſawahm au- ſtahm weetahm kaxroja prett Siſſeru. 21. Ta Kiſona uppe nowehle winnu ta uppe Kedumim, ta uppe Kiſons, tueſ manna dwehfele faminnufi tohs ſtipru 22. Tad plihfe teem ſirgeem kahit no ſperſchanas, wu winnu ſtipru ſpah diſchanas. 23. Lahdeet Merofu, ſakka ta Kung Eugelis, lahdeet lahdedami winnas e dſihwotajus, tapehz ka tee ne irr na kuſchi par paligu tam Kungam, pi paligu tam Kungam ar teem ſtipreem 24. Swehtita laid irr ſtarp tahm ſe wahm Iaêle, Eebera ta Kenitera ſe wa, fwehtita lai winna irr ſtarp tah feewahm dſihwokli. 25. Uhdeni praſſija tas, winna dev peenu, eekſch dahrga kaufa atneſſe wi na fweeſtu. 26. Winna isſteepe fawu rohku pe to naglu, un fawu labbu rohku pehz ſtrahdneeku weſſern. Un fitte Siſſer dſihdama to zaur winna galwu, un f dauſija un ſaduhre winna galwa mihkſtumu. 27. Starp winnas kahjahm lohzija winſch, kritte ſemmê, apgullahs, ſia winnas kahjahm lohzijahs winſ winſch kritte, kur winſch lohzijahs, t kritte wiſſch wiſſai nomaitahs. 28. Siſſerus mahte ſkattijahs zaur lo gu, un kauze zaur ſkadrineem, kapehz t wejahs winna ratti, ka tee ne naht? K pehz paleek winna ritten pakka 29. Tahs gudras no winnas augſtah ſeewahm atbildeja winnai, ir win patti atbildeja us ſawahm runnafch nahm. 30. Woi tad winni ne atraddihs isdallihs to laupijumu, weenu meiti jeb diwi preekſch weena wihra, preek Siſſern weenu laupijumu no raibah rakſtitahm drehbehm, raibas rakſtit drehbes par laupijumu, raibas abbi puffê rakſtitas drehbes apkahrt kaklu 31. Tà lai nomaitati tohp wiſſi wi eenaidneeki ak Kungs! Bet k winnu mihl, lai irr, itt kâ ta fau uslezz fawâ ſpehkâ. Un ta ſemi duſſeja tſchetrdefmits gaddus.
