(Nob. 4.) Grahmata. (Nob. 5.) 295
m̃m̃ths us ſcho zellu, ko tu taggad
ſin, bet tas Kungs nodohs to Siſſe-
m̃ſchas feewas rohkâ. Tad zehlahs
Lêber, un gahje ar Baraks Kedefu.
10. Tad faſauze Baraks Sebulanu
in Nawtalu Kedefâ, un tur zehlahs
deſmits tuhkſtoſchi wihr kahjahm, un
Lêber gahje ar winnu.
11. Lêbers tas Keniteris bij atſchkih-
nes no Kaîna, no Obaba Mohſus teh-
m̃ſcha behrneem, un bija ſawu dſih-
m̃ſch uszehlis pee ta ohſola eekſch Zaâ-
tin, kas pee Kedefa irr. 4Mohſ.10,29.
12. Tad tappe Sifferam fluddinahts,
bBaraks Abinoama dehls bij us Tah-
m̃na kalnu gahjis.
13. Tad faſauze Sifferus wiſſus fa-
nes tatus, dewinſimts dſelſes rattus,
un wiſſus laudis, kas pee winna bija,
no Areſeta to paganu (pilofata) lihdſ-
ſchon uppei.
14. Tad fazzija Debora us Baraks
ſelles, jo ſchi irr ta deena, ka tas Kungs
in Tifru tawâ rohkâ dewis irr, neggi
in Kungs tawâ preekſchâ isgahjis?
15. Tad zehlehs Baraks no Tahboa kalna,
in deſmits tuhkſtoſchi wihr winnam
pakal.
16. Un tas Kungs isbaidija to Siſſe-
m̃ſch ar wiſſeem ratteem, un wiſſu to
barra ſpehku preekſch Baraka ſohbina
afmini, un Sifferus nolehze no faweem
latterm, un behdſe kahjahm. Joſ.10,10.
Dahw.dſeeſ. 83, 10.
17. Un Baraks dſinnahs teem ratteem
in tam karra ſpehkan pakal lihdſ Aro-
ſtin to paganu (pilofatam), un wiſs
Sifferus lehgeris kritte zaur ſohbina
afmini, ka ne Weens atlikke.
18. Un Sifferus behdſe kahjahm us
ſchis, Eebera ta Kenitera feewas
ſcheweli, jo ſtarp Jabinu to kehninu
in Aroa, un ſtarp Eebera ta Kenitera
deenu bija meers.
19. Tad isgahje Jaêle Sifferam pretti,
fazija: Nahz eekſchâ kungs, nahz
eekſchâ pee man, ne bihſtees, un winſch
eekſchâ winnas eekſchâ dſihwokli, un
eekſchâ apſedſe to ar kahdu apfeggu.
20. Un winſch fazzija us to: Stahwi
dſihwokła durwîs, ja kahds nahk un tew
waizahs, un fazzihs: Irr ſcheit kas lab-
ban? Tad fakki: Newa ne weens.
21. Tad nehme Jaêle Eebera feewa
weenu naglu no ta dſihwokła, un nehme
weenu weſſeru ſawâ rohkâ, un gahje
pee ta lehnam, un dſinne to naglu zaur
winna galwas mihkſtumu, ka winſch
patt ſemmê peekalts tappe, bet winſch
bija aismidſis, un nomirre.
22. Un raugi Baraks dſinnahs Siſſe-
ram pakkal, tad isgahje Jaêle winnam
pretti, un fazzija us winnu: Nahz, tad
rahdiſchu es tew to wihru, ko tu mekle,
tad nahze winſch pee tahs eekſchâ, un
redſi, Sifferus gulleja nomirris, un ta
nagla bija winna galwas mihkſtumâ.
23. Tà paſemmoja Deews taî deenâ
Jabinu, to Kananiteru kehninu,
preekſch Iſraêla behrneem.
24. Un Iſraêla behrnu rohka ſteid-
ſahs, un ſtiprinajahs prett Jabinu to
Kananiteru kehninu, teekams tee Jabi-
nu, to Kananiteru kehninu isdeldeja.
Nob. 5. w. 1. Tad dſeedaja Debora un
Baraks Abinoäma dehls taî deenâ,
un fazzija:
Ta 5. Nodaſka.
Deboras un Baraks teikſchauas un pateik-
ſchanas dſeeſma par to uswarreſchanu, 2c.
Meers eekſch ſemmes 40 gaddus, 31.
2. Teizeet to Kungu tahs atreebfcha-
nas dehł, ka wînſch Iſraêlu irr
atreebis, ka tee laudis paſchi us to irr
dahwajſchees.
3. Klaufajt juhs kehnini, nemmeet weh-
râ juhs leeli-kungi, Es, tam Kungam
Es dſeedafchu, es dſeedafchu tam Kun-
gam tam Iſraêla Deewam dſeefmas.
4. Kungs, kad tu no Seîra isgahji,
un atnahzi no Eedoma tihruma, tad
drebbeja ta ſemme, ir ta debbes pilleja,
ir tahs padebbefis pilleja ar uhdeni.
5Mohſ.gr. 2, 29. Dahw.dſ. 68, 8. 9. dſe. 114, 7.
5. Tee kalni iskuffe preekſch ta Kunga,
Sinaï pats preekſch ta Kunga ta Iſraê-
ła Deewa. 2 Mohſ. gr. 19, 18.
Dahw.dſeeſ. 68, 15. 16. 17. dſeeſ. 97, 5.
6.Samgara Anata dehla deenâs, Jaêles
deenâs, bij zelki ſuddufchi, un tee zella łau-
dis gahje pa lihkeem zelkeem. Sohg.3,31.
7. Eekſch Iſraêla ne bija wairs zeemi,
tee ne bija wairs, teekams es Debora
zehlohs, kamehr es zehlohs, weena
mahte eekſch Iſraêla.
8. (Iſra-
