(Nod. 1.) Grahmata. (Nod. 1.) 291
12. Tad usnehme to Otniels Kenafa
brahla dehls, kas jaunaks bija
winſch, un winſch dewe tam Akfu
ſtatt meitu par feewu.
13. Un tas notikkahs, kad winna pee
kluht, tad tappe winna paſtubinata,
un winna tehwa weenu tihumu lubat,
un winna nolehze no ta ehſela, tad faz-
la Kahlebs us tahs: Kas irr tew?
14. Un ta fazzija us winnu: Dohd
un weenu ſwehtibu, jo tu effi man
denn deenas widdus ſemmi dewis, tad
lehd man arridſan uhdens awoſchus,
un dewe winnai Kahlebs awoſchus
auſchâ, un awoſchus leijâ.
15. Un ta *Kenitera, Mohſus teh-
mifcha behrni, gahje no ta **palmu-
pilſata us augſchu ar Juda behrneem,
us Juda tukſneſt, kas Aradam prett
deenas widdu, un negahje un dſihwoja
ſtarp teem laudim.
* Juus, 2 Mohſ. gr. 18, 5.
** Jeritus, 5 Mohſ. gr. 34, 3.
16. Un Juda zehlahs ar ſawu brahli
Eihmeanu, un tee kawe tohs Kanani-
terus, kas Zewatâ dſihwoja, un isdel-
dja tohs, un tee nofauze ta pilſfata
wahdu Orma.
17. Juda usnehme arridſan Gazu, ar
winna tohbeſchu, un Aſklonu ar win-
na tehbeſchu, un Ekronu ar winna roh-
beſchu.
18. Un tas Kungs bija ar Judu, ka
winſch (tohs eedſihwotajus) no teem kal-
neem isdſinne, jo winſch ne warreja
tohs, kas celeijâ dſihwoja, isdſiht, ta-
dich ka teem dſelſu ratti bija.
19. Un tee nodewe Kahlebam Ebro-
na, itt tà Mohſus bij runnajs, un tas
isſinne no turrenes Eenaka trihs deh-
las. 4 Mohſ. 14, 24. Joſ. 14, 13. nod. 15, 13.
20. Bet Benjamina behrni ne isdſin-
ne tohs Jebuſiterus, kas Jeruſalemê
dſihwoja; Bet tee Jebuſiteri dſihwoja
ar Benjamina behrneem Jeruſalemê
leijâ, lihdſchodeen.
21. Un Jahſepa nams zehlahs arri-
dan us Betelu, un tas Kungs bija ar
Benjamina.
22. Un Jahſepa nams like Betelu
luhdicht, bet fcha pilſfata wahrds bija
dennak Lus. 1 Mohſ. gr. 28, 19.
23. Un tee fargi redſeja weenu wihru
ta pilſfata ahrâ nahtam, un fazzija us
hinnau: Rahdi jelle mums, kur pilſfata
warr kluht, tad darrifim mehs ſcheh-
laſtibu pee tewis.
25. Un kad winſch teem rahdija, kur
tee pilſfatâ warretu kluht, tad fitte tee
to pilſfatu ar ſohbina afmini, bet to
wihru un wiſſus winna raddus like tee
ar meeru.
26. Tad nogahje tas wihrs us to Ee-
titeru ſemmi, un uſtaifija weenu pilſ-
fatu, un nofauze winna wahrdu Lus,
ſchis irr winna wahrds lihdſchodeen.
27. Un Manaffus ne isdſinne Bet-
ſeana (eedſihwotajus), neds winna peeder-
rigas weetas, neds Taenaku ar winna
peederrigahm weetahm, neds Dora ee-
dſihwotajus ar winna peederrigahm
weetahm, neds tohs eedſihwotajus no
Jebleama ar winna peederrigahm wee-
tahm, neds tohs eedſihwotajus no Me-
giddus ar winna peederrigahm wee-
tahm, un tee Kananiteri fahze ſchaî
ſemmê dſihwoht. Joſ. 17, 11, 12.
28. Bet kad Iſraëls ſtipringahs, tad
peeſpeede winſch tohs Kananiterus pee
teefas dohſchanas, bet itt dſihtin ne is-
dſinne winſch tohs.
29. Eewraïms arri ne isdſinne tohs
Kananiterus, kas Gaſerâ dſihwoja, bet
tee Kananiteri dſihwoja ſtarp winneem
Gaſerâ. Joſ. 16, 10.
30. Sebulans ne isdſinne Kitrona ee-
dſihwotajus, neds Naälola eedſihwota-
jus, bet tee Kananiteri dſihwoja ſtarp
winneem, un dewe teefu.
31. Ahſers ne isdſinne Akas eedſihwo-
tajus, neds tohs eedſihwotajus eekſch
Zihdona neds Akſibu, neds Aweku, neds Rekobu.
32. Bet tee Ahſeriteri dſihwoja ſtarp
teem Kananitereem, kas taî ſemmê dſih-
woja, jo tee ne isdſinne tohs.
33. Nawtalus ne isdſinne tohs eedſih-
wotajus ne Bet-Seemes, neds tohs
eedſihwotajus no Bet-Anatas, bet dſih-
woja ſtarp teem Kananitereem, kas taî
ſemmê dſihwoja, bet tee eedſihwotaji no
Bet-Seemes, un no Bet-Anatas dewe
teem to noliktu teefu.
34. Un tee Ahmoriteri dſinne Danna
behrnus kalnôs, jo tee ne like tohs ee-
leijâ nahit.
35. Tee Ahmoriteri fahze arridſan us
teem kalneem Eeres eekſch Ajalona un
Saälbima dſihwoht, bet Jahſepa nam-
ma
