(Nod. 6.) Grahmata. (Nod. 6.) 297
Ta 6. Nodaka
1. Tad tohy to Midijaniteru rohkâs dohts, un taſſa deewas pehz, ſeptinus gaddus, un neun praweem geuhel pamahzihts, 7.
2. Tad tohs par ſohgi un karraleel-kungh, un ſeun Deewa Engeli azzwaht, 11. Un ſeun Deewa ſihli tohs uswarrechanas, prett un condueeteem, 17.
3. Ko winſch arri dabe, 20. Galauſa Baala altari, 25. Tophar vetun zittu ſihmi par ſohgi un teel-kundes Iſraelu aptipruahes, 33. 36.
Bet Iſraela behrni darrija atkal, kas tam Kungam ne patikke, tad nohme tohs tas Kungs to Midijaniteru nêlâ ſeptinus gaddus.
4. Kad nu ta Midijanitera rohka ſtipmajehs prett Iſraelu, tad darrija tee Iſraela behrni preekſch fewim allas, tes fahnds bija, un bedres, un ſtipras ſilis to Midijaniteru dehl.
5. Jo kad Iſraels bij ſehjis, tad nahze tee Midijaniteri un Ahmalekiteri us ausfâu, un tee no rihta puſſes zehlahs andan prett teem.
6. Jo tee nahze ar faweem gannamaſulikeem un ar faweem dſihwokkeem us ſchon, tee nahze itt ka ſiſſeni pulkâ, te tohs ar faweem kameeleem ne warkeja faitiht, un tee nahze taî ſemmê runnu pohſtiht.
7. Tad nonihke Iſraêls lohti to Midijaniteru dehl.
8. Tad fuhtija tas Kungs weenu wihkas, tas praweets bija pee Iſraêla behrni, tas fazzija us winneem: Tâ faktes Kungs Iſraela Deews: Es efjuhs no Egiptes isweddis, un juhs iswehrgnamma isweddis.
9. Un efmu juhs isglahbis no to Egiptus Kungs juhfu Deews, ne bihſteetees un karriteru deewus, kurru ſemmê ſeun dſihwojat, bet juhs mannai balfi ſeefat klaufijſchi.
11. Tad nahze ta Kunga Engelis, un apſehdehs appakſch to obſolu, kas Owra irr, kas Joafam Eſrus tehwan peederreja, un winna dehls Gideans kuhle kweeſchus pee ta wihnaſpaida, ta winſch behgdams to ailsweſtu, preekſch teem, Midijanitereem.
12. Tad rahdijahs winnam ta Kunga Engelis, un fazzija us winnu: TasKungs irr ar tew, tu ſtiprs un firdigs wihrs.
13. Bet Gideans fazzija us winnu: Akmaus Kungs, kad tas Kungs ar mums irr, kapehz tad wiſſas ſchihs leeſtas mums irr isgahjufchas? Un kur irr wiſſi wiuna brijnumi, ko mums muhſu tehwi irr teikſchi, fazzidami: Neggi tas Kungs muhs no Egiptes irr isweddis? Bet nu irr tas Kungs muhs atſtahjis, un to, Midijaniteru rohkâdewis.
14. Tad atgreeſahs tas Kungs us winnu, un fazzija: No-eij ſchinni tawaſpechkâ, jo tew buhs Iſraelu atpeſtiht no to Midijaniteru rohkas, reds, Es tew efmu fuhtijs. 1 Sam. 12, 11. Ebr. 1, 31.
15. Un winſch fazzija us to: MausKungs, ar ko atpeſtiſchu es Iſraelu, rangi mannu raddu pulks irr tas rettaſkais eekſch Manaſſus, un es efmu tas; maſakais manna tehwa nammâ.
16. Un tas Kungs fazzija us winnu, tew tohs Midijaniterus fiſt, itt ka weenu weenigu wihru.
17. Tad fazzija tas us winnu: Jajelle es ſchehlaſtibu efmu atraddis tawaſs azzîs, tad darri man kahdu ſihmi, ka Tu tas effus, kas ar man runna.
18. Ne atkahvees no fcheijenes, kamehr es pee tew nahlu, un mannu ehdamuſuppuri isneſſu, un tew preekſchzeſtu, un winſch fazzija: Es palikſchu, teekams tu atgreeſiſtees.
19. Un Gideans eegahje, un fataifija weenu kaſlenu, un neraudſetas karraſchas no weenas miltu Eepas, to gaſtu likke winſch kurwi, un to fullu lehje winſch pohdâ, un isneſſe to pee winna ahrâ appakſch to obſolu, un likke to ſemmê.
20. Bet tas Deewa Engelis fazzija us winnu: Nemm to gaſtu, un tohs neraudſetas karraſchas, un leez to us to akmini
