300 (Nob. 7. 8.) Ta Gobgu (Nob. 8.) arridſan trummeteht apkahrt to wiſſu lehgeri, un fazziht: Scheit ta Kunga (ſohbins) un Gideana. 19. Tad nahze Gideans un fimts wih- ri, kas pee winna bija us ta lehgera ſtuhri ap nakts widdu, kad nule tee fargi zeltin bij eezelti tappufchi, un tee trum- meteja ar trummetehn, un fadauſija tghs kruhſes, kas winneem rohkâ bija. 20. Tà trummeteja tee trihs karrogi ar trummetehn, un fadauſija tahs kruh- ſes, un turreja ar kreifu rohku tahs lah- pas, un fawâ labbâ rohkâ tahs trum- metes, un trummeteja, un brehze, ta Kunga ſohbins un Gideana. 21. Un tee ſtahweja ikkatrs fawâ wee- tâ apkahrt to lehgeri, tad fahze wiſs tas karxa-ſpehks tezeht, un brehze un behdſe. Dahw. dſ. 83, 10. Eſ. 9, 4. 22. Jo kad tee trihsfimts wihri ar trummetehn trummeteja, tad like tas Kungs ikkatra ſohbinu ween prett ohtru nahkt wiſſâ lehgerî, un tas karxa-ſpehks behdſe lihdſ BetSittu us Zaredatu, lihdſ Abel Meolas rohbeſchai pee Tahbata. 23. Tad tappe Iſraëlâ wihri fapulzeti no Nawtalus, un no Ahſera, un no wiſſa Manaſſus, un tee dſinnahs teem Midijanitereem pakkał. 24. Un Gideans ſuhtija wehſtus us wiſſeem Eewraïma kalneem, un fazzi- ja: Nonahzeet teem Midijanitereem pretti, un aisſtahjeet teem to uhdeni lihdſ Betbarai un to Jardanu, tà fa- pulzejahs wiſſi Eewraima wihri, un aisſtahje to uhdeni lihdſ Betbarai un to Jardanu. 25. Un tee guhſtija diwi Midijaniteru leelus-kungus, Orebu un Sebu, un no- kawe Orebu us to akmini Oreb, un to Sebu nokawe winni eekſch to ſpaidu Sebu, un dſinnahs teem Midijanite- rrem pakkał, un neffe Oreba un Seba galwas pee Gideana winnpuſs Jar- dana. Dahw. dſ. 83, 12. Eſ. 10, 26. Ta 8. Nodalla. Eewraims zehabs prett Gideanu, 1. Kas ſomehr drihdſapkluſſinahts tohp, 3. Tee eekſch Sukota un Pnuela leedſahs Gideanam maiſi doht, 4. 5. Ko Gideans pehz, kad wiſſch tohs nswarrejs, 10. 12. Sobda un notauj, 15. 17. Nokauj arridſan Sebu un Zalmunu, 24. Ne gribb pahr Iſraelu waldiht, 22. Taiza weenu Lewodu no ta Iſmaeliteru laupijuma, 24. Kas winnam par labbu ne isdewahs, 27. Nomirſt, 32. Iſraëlis irr nepateizigs, 33. Tad fazzija Eewraïma behrni: Kahda irr fchi laeta, ko tu mums effi darrij ka tu muhs ne effi aizinajs prett tee Midijanitereem karroht? Un tee ba rahs ar winnu ſtipri. 2. Tad fazzija winſch us teem: Ko te es nu efmu darrijs, kas jums warr lihd buht? Woi ne irr Eewraïma laſſiſch na, ka pehz wihnu ſanemſchanas n teek, labbaka, ne kà Abieſera patti wi nu ſanemſchana? 3. Deews irr to Midijaniteru leelu kungus Orebu un Sebu juhſu rohkâ nodewis, ko tad es warreju darriht, ko tam lihdſi buhtu? Tad atſtahje winn duſiniba no winna, kad winſch ſch wahrdu runnaja. 4. Kad nu Gideans pee ta Jardan bija nahzis, gahje winſch pahri ar teem trihsfimts wihreem, kas pee winna bije prekuffufchi pakkał dſihdamees. 5. Un winſch fazzija us teem wihreem no Sukota: Dohdeet jelle kahdus ma ſes klaipus teem laudim, kas mannaht pehdahin (pakkał eet), jo tee irr peekuffi fchi, un es dſennohs Sebam un Zalmu nam to Midijaniteru krahneem pakkał 6. Tad fazzija tee wirfneeki no Su kota: Jrr tad jaw Sebus un Zalmu nus duhre tawa rohla, ka mums ta wam karxa-ſpehkam buhs maiſes doht 7. Tad fazzija Gideans: Nu tad, j tas Kungs to Sebu un Zalmunu man na rohkâ dohs, tad kappafchu es juhf meefas ar ehrkfchkeem no tukfuefes, un ar dadſcheem. 8. Un winſch gahje no turrenes un Pnuela, un runnaja us teem tà pani tad atbildeja winnam tee wihri un Pnuela, ittin kà tee wihri no Sukota bij atbildejſchi. 9. Tad runnaja winſch arridſan a teem wihreem no Pnuela, fazzidams Kad es ar meeru atgreeſiſchohs, ta pohſtifchu es fcho tohrni. 10. Bet Sebus un Zalmunus bij eekſch Karkora, un winnu karxa-ſpeht pee winneem, kahdi peezpadeſmits tuht ſtofchi, kas wiſſi bija atlikkuſchi no wiſſ ſpehka to behrnu no rihta pufſes, j fimts un diwidefmits tuhkſtofchi wihri bija bohja gahjufchi, kas to ſohbinu ie wilke. 11. Un Gideans zehahs us augſch pa to zelku to, kas teltis dſihwoja, pret riſch.
