304 (Mod. 9.) Ta Sogbu (Mod. 9. 10.) jahs fleppeni laukâ. Un winſch ſkatti- jahs, un raugi, tee łaudis isgahje no pilsfata, tad zehlahs winſch prett teem, un kawe tohs. 44. Bet Abimeleks un tee pulki, kas pee winna bija, usbrukke us teem, un ſtahweja pee pilsfata wahrtu durwim, bet tee zitti diwi karrogi usbrukke wif- feem, kas laukâ bija, un kawe tohs. 45. Un tad karroja Abimeleks prett to pilsfatu wiſſu to deenu, un usnehme to pilsfatu, un nokawe tohs łaudis, kas eekſch ta bija, un pohſtija to pilsfatu, un apſehje to ar fahli, 46. Kad nu wiſſi namneeki ta Sike- ma tohrna to dſurdeja, tad gahje tee us to ſtivru tohrni, eekſch ta deewa Be- rita namma. 47. Un tas tappe Abimelekam pafaz- zibts, ka wiſſi namneeki ta Sikema tohrna bij ſapulzeiſchees, 48. Tad gahje Abimeleks us to kalnu Zalmon, winſch un wiſſi łaudis, kas pee winna bija, un Abimeleks nehme weenu zirwi fawâ rohkâ, un nozirte weenu ſarru no kohkeem, un uszehle to, un likke to us fawn kameefi, un fazzija us teem łaudim, kas pee ta bija: Ko juhs effat redſeizſchi mann darram, ſteidſeetees, un darrajt ta arridſan. 49. Tad nozirte arridſan wiſſi łaudis ikkatrs weenu ſarru, un gahje Abime- lekam pakkał, un likke tohs pee ta ſtip- ra tohrna, un ſadedſinaja zaur teem to ſtipru tohrni ar ugami, ka arrid- ſan wiſſi łaudis ta Sikema tohrna nomirre pee tuhkſtofcheem wihreem un feewahm. 50. Un Abimeleks gahje us Teebezu, un winſch apmettehs prett Teebezu, un usnehme to. 51. Bet pilsfata widdû bija weens ſtivrs tohrnis, us turren behdſe wiſſi wihri, un tohs feewas, un wiſſi ta pilsfata namneeki, un aisflehdſe pakkał few, un tee kahpe us ta tohrna jumtu. 52. Tad nahze Abimeleks pee ta tohr- na, un karroja prett to, un winſch pee- gahje pee ta tohrna durwim, winnu ar ugguni fadedſinaht. 53. Tad nomette weena ſcewa weenu gabbalu no kahda dſirnu-akmina us Abi- meleka galwu, un fatreeze winna ſmad- ſenes-kaufu. 2 Sam. 11, 21. 54. Tad aizinaja winſch drihſ to pi kas winna brunnas neſſe, un ſaz us to: Iſwelz tawu ſohbinu, un kauj mann, ka no man ne tohp fazzil weena feewa irr winnu nokawu fi, winna puifis noduhre winnu, ka wi nomirre. 55. Kad nu Iſraëlka wihri redſeja, Abimeleks bija nomirris, tad gahje ikkatrs us fawu weetu. 56. Tà makfaja Deews Abimelef to launu, ko winſch bij pee fawa teh darrijs, kad winſch fawus ſeptind mits brahlus nokawe. 56. Un wiſſu ſaunu atmakfaja Dee teem wihreem no Sikema us win galwahm, un Iotama Jerub-Ba dehla lahſti nahze pahr teem. Ta 10. Nodała. Tolu teeſa Iſraelu 23 gaddus, 1. Ja 22 gaddus, 3. Tee łaudis dſenn atkal elfad wibu, 6. Tadehł ſohda Deews tohs zaur te Wihliſtereem un Ammoniteem, 7. Bet pe ka Deews tohs us atgreeſchanu no grehle ſtipri paſtubbinajis, 11. 14. Schehlo win tohs atkal, 15. 1c. Un pehz Abimeleku zehlahs Tolu Puüis Dodus dehla dehls, weet wihrs no Ihſaſchara, Iſraelu ispeſtih un dſihwoja Samirâ us Eewrain kalneem. 2. Un winſch teefaja Iſraelu diwide mits un trihs gaddus, un nomirre, u tappe Samirâ aprakts. 3. Un pehz winnu zehlahs Jaïrs ta Gileaditeris, un teefaja Iſraelu diu defmits un diwi gaddus. 4. Un tam bija trihsdefmits dehli, ja dami us trihsdefmits pilſfan ko tee noſauze Jaïra zeemus, lihds ſcha deenai, kas irr eekſch Gileadas ſemmes 5. Un Jaïrs nomirre, un tappe Ka monâ aprakts. 6. Tad darrija Iſraëlka behrni atkal kas tam Kungam ne patikke, un kalpoja teem Baalim un Aſtarotam, un to Sih rexu deeweem, un teem deeweem no Zih dona, un teem deeweem no Moaba, un to Ammona behrnu deeweem, un atſtahje ti Kunau, un ne kalpoja winnam. 7. Tad eedufmojahs tas Kunge prett Iſraelu, un winſch pahrdewi tohs to Wihliſteru rohkâ, un Ammona behrnu rohkâ. 8. Un
