26 (Nod. 24.) Ta pirma Mohſus (Nod. 24.)
11. Tad like winſch tohs kameelus ap-
meſtees ahrâ, preekſch ta pilſfata, pee
meenas uhdens-akkas, ap wakkara laiku,
taſ laikâ, kad tahs ſmehlejas ahrâ nah-
ze, un winſch fazzija:
12. Kungs, tu Deews manna kunga
Ahraäma, faſtohpi man ſchodeen, un
darri ſchehlaſtibu pee manna kunga Ah-
braäma.
13. Redſ, es ſtahwu pee tahs uhdens-
akkas, un ſcha pilſfata lauſchu meitas
ees ahrâ, uhdeni ſmelt.
14. Tad lai noteek, ka ta jauna meita,
us ko es fazziſchu, pagahſ jelle tawu
trauku, ka es dſert warru, un ta fazzihs,
dſerr, es tawus kameelus arridſan dſir-
dinaſchu, ta patti (eſtoti), ko tu tawam
kalpam Jhſaâkam nowehlejis, un ka es
pee ta atſiht warru, ka tu apſchehloſcha-
nu parahdizis effi mannam kungam.
15. Un tas notikke, pirms tas bij pa-
beidſis runnaht, raugi, tad nahze Re-
bekka ahrâ, kas bij dſimmufi Betuełam,
Milkas tahs Naõra feewas, Ahbraäma
brahła dehlam, un tai bij winnas trauks
wirs faweem kameefcheem.
16. Un tai meitinai bij lohti ſkaiſts
waigs, ta bij weena jumprawa, un ne
weens wihrs bij to atſumis, ta nokahpe
akkâ, un pildija fawu trauku, un us-
kahpe atkal.
17. Tad tezzeja tas kalps wiunai pret-
ti, un fazzija: Lai es jelle kahdu uhdens
malzinu no tawa trauka nodſerrohs.
18. Un ta fazzija: Dſerr, mans kungs,
un ta ſteidſahs, un nolaide to trauku us
fawu rohku, un dſirdija winnu.
19. Un kad ta bij pabeigufi winnu dſir-
dinaht, fazzija ta: Es ſmelfchu arridſan
preekſch taweem kameeleem.
20. Un ta ſteidſahs, un islehje fawu
trauku dſirdjamâ fillê, un tezzeja atkal
us akku ſmelt: Un ſmehle wiffeem win-
na kameeleem.
21. Un tas wihrs isbrihnijahs pahr
to, klaſſu zeeſdams, ka winſch faju-
ſtu, arrig tas Kungs, winna zeſtam liz-
zis labbi isdohtees, jeb ne.
22. Un kad tee kameeli bij nodſehru-
ſchees, kad nehme tas wihrs weenu ſel-
te peeres-ſprahdſi, ta ſwehre weenu
puſs ſihkeli, un diwi apleekamus rohku-
gredſenus, pee winnas rohkahm, tee
ſwehre definits ſihkelus.
23. Un winſch fazzija: Meitina, kurt-
ras meita tu effi? Pafakki man jelle
to, irrag preekſch mums tawa tehwa
nammâ weetas, tur nakts-mahju dab-
buht?
24. Un ta fazzija us winnu: Es efmu
Betueła Milkas dehla meita, ko ta tam
Naõram dſemdejfi.
25. Un ta fazzija wehl us winnu, tur
irr arridſan pellawas, un daudſ barri-
bas pee mums, ir mahjeſchanas-weeta.
26. Tad tas wihrs preekſch ta Kunga
nomeſdamees, peeluhdſe to.
27. Un fazzija: Slawehts laid irr tas
Kungs, manna kunga Ahbraäma
Deews, kas ne irr atrahwis fawu
ſchehlaſtibu un pateefibu no manna kun-
ga: Jo tas Kungs irr manni waddijs
to zeſku, us manna kunga brahła nam-
mu.
28. Un ta meitina tezzeja, un pafaz-
zija to paſchu fawas mahtes nammâ.
29. Un Rebekkai bij weens brahlis,
Lahbans wahrdâ, un Lahbans tezzeja
pee ta wihra ahrâ, us akku.
30. Un kad winſch tohs rohku-gredſe-
nus, un tahs peeres-ſprahdſes fawas
mahfas rohkâs redſejis, un fawas mah-
fas Rebekkas wahrdus dſirdejis bij, kas
fazzija, ta irr tas wihrs us mann run-
najis, tad nahze tas pee ta wihra, un
raugi, tas ſtahweja pee teem kameeleem,
pee tahs akkas.
31. Un winſch fazzija: Nahz eekſchâ,
tu ſwohtihts ta Kunga, kam tu ſtahwi
ahrâ, jo es efmu fawas nammu fataiſi-
jis, un weetu preekſch taweem kamee-
łeem.
32. Tad nahze tas wihrs nammâ, un
tee kameeli tappe nomettinati, un teem
kameeleem tappe pellawas un barriba
dohta, un uhdens winna kahjas maſ-
gaht, un to wihru kahjas, kas ar winnu
bija.
33. Un tee uszehle wiunam barribu, bet
winſch fazzija: Es ne ehdiſchu, tee-
kams es fawus wahrdus efmu runna-
jis, un winſch fazzija: Runna.
34. Tad fazzija tas: Es efmu Ahbraä-
ma kalps,
35. Un tas Kungs irr mannu kungu
bagaatigi ſwehtijs, un tas irr augumâ
audſis, un winſch irr tam dewis awis
un wehrſchus, un ſudrabu un ſeltu, un
kalpus
