12. Tad nehme Delila jaunas wirwes, un faiſtija to ar teem, un fazzija us to: Tee Wihliſteri naht pahr tew Simfans, bet tee gluhnetaji fehdeja kahdâ kambarî, tad farauſtija winſch tahs no fawahm rohkahm itt kà pawedenu.
13. Tad fazzija Delila us Simfanu: Lihds fchim effi tu mann peewihlis, un man mellojis, ſtahſti man ar ko tew warr faiſtiht? Un winſch fazzija us to: Ja tu mannas feptinas mattu-biſes ap weenu reeſtawu tihtu.
14. Un winna peekalle (tohs reeſtawâ) ar weenu naglu, un fazzija us to: Tee Wihliſteri nahk pahr tew Simfans, un winſch usmohdahs no fawa meega, un iswilke to apwihtu naglu, un to reeſtawu.
15. Tad fazzija winna us to: Kà warri tu fazziht: Es mihlu tew, kur tomehr tawa firds ar mannim ne irr? Tu effi nu trihs reiſi manu peewihlis, un ne ſtahſtijs, eekſch ka taws ſpehks ſtahw.
16. Un kad winna to ikdeenas ar fawahm rumnaſchanahm mahze, un tam gruhti darrija, tad apnikke wrnna dwehfele lihds patt nahwei.
17. Un tas ſtahſtija winnai wiſſu fawu firdi, un fazzija us winnu galwu ne irr dſennamais naſis nahzis, jo es eſmu weens Deewa Nazareêris no mahtes meefahm, kad (mann matti) nodſihti taptu, tad atſtahtu mans ſpehks no mannim, un es taptu besſpehzigs, un buhtu itt kà wiſſi zitti zilweki.
18. Kad nu Delila redſeja, ka tas winnai wiſſu fawu firdi bij ſtahſtijs, tad nofuhtija winna, un fafauze to Wihliſteru leelus-kuugus, fazzidama: Nahzeet wehl ſcho brihdi augſcham, jo winſch irr man wiſſu fawu firdi ſtahſtijs, tad nahze to Wihliſteru leelu-kungi pee winnas augſcham, un atneſſe to ſudrabu ſawâ rohkâ.
19. Tad like winna fawa klehpî to gulleht, un aizinaja weenu wihru, un like tam winna galwas feptinas mattu biſes nodſiht, un fahze winnu ſpeeſt, un winna ſpehks atſtahje no winna.
20. Un winna fazzija: Tee Wihliſteri pahr tew Simfans, un winſch usmohdahs no fawa meega, un fazzija: Es iseefchu ſcho brihdi, kà zittkahrt, israufchohs, jo winſch ne ſinnaja, tas Kungs no winna bija atſtahjis.
21. Tad fagrahbe winnu tee Wihliſteri, un isduhre winna azzis, un nowde to us Gaſu, un fehje to ar di warra pinnekleem, un winnam tur jamall zeetumâ.
22. Bet winna galwas matti fakatkal ataugt, tà patt, kà tee nodſihti.
23. Tad fapulzejahs to Wihliſterleeli-kungi, fawam deewam Dagona weenu leelu uppuri uppureht, un lihdmotees, un tee fazzija: Muhfu deenir muhfueenaidneeku Simfanu muſa rohkâs nodewis.
24. Tà patt, kad tee ſaudîs winnredſeja, teize tee fawu deewu, jo tee fazzija: Muhfu deews irr muhfueenai neeku mums rohkâ dewis, kas muhfemmi irr pohſtijs, un tik dauds mums irr nokawis.
25. Un kad winnu firds lihgſmojahtad fazzija tee: Aizinajeet Simfanu, ſtas mums ſmeeklus padarra, tad aiznaja tee Simfanu no zeetuma nanma, un winſch darrija ſmeeklus winnu preekſchâ, un tee like winnu ſtar diwi ſtabbeem ſtahweht.
26. Tad fazzija Simfans us to pufkas winnu pee rohkas waldija, sai mann wallâ, un sai es tohs ſtabbu tauſtu, us ko tas nams ſtiprinahts inun pee teem atfleenuhs.
27. Bet tas nams bija pils ar wihreem un feewahm. Un tur bija winWihliſteru leeli-kungi, un us to juntu bija kahdi trihſtuhkſtoſchi wihri mfeewas, kas luhkoja, kà Simfanfmeeklus darrija.
28. Tad peefauze Simfans to Kungu, un fazzlja: Kungs, Kungspeeminni mannis luhdsams, un ſtiprini luhdsams, mann tikkai ſchireiſi ak Deews! ka es par mannahnabbejahm azzim weenreiſ warru atreebtees.
29. Un Simfans apkampe tohs diwwiddejus ſtabbus, us ko tas nams bijaſtiprinahts, un us ko tas turrejahs,weenu ar fawu labbu rohku, un weenuar fawu kreifu rohku, un Simfansfazzija: 30. Lai
