gro (Mod. 14. 15.) Ta Sohgu (Mod. 15.) ar ugguni ne fadedſinajam, effat juhs muhs aizinajſchi muhfu mantu mums atnemt, woi tas tà ne irr? 16. Un Simfana feewa raudaja preekſch winna, un fazzija: Tu mann tikkai eenihſti, un ne mihli mannis, tu effi mannu kauſchu behrneem weenu mihklu dewis, un man to ne ſtahſtijs, un winſch fazzija us to: Redſ, es ne efmu mannam tehwam neds mannai mahtei to ſtahſtijs, un buhtu tew to ſtahſtijs? 17. Bet ta raudaja preekſch winna fep- tinas deenas, kamehr tahs kabsas bija, bet ſeptitâ deenâ ſtahſtija tas winnai to, jo winna ſpeede to, un winna ſtahſtija to mihklu ſawu kauſchu behrneem. 18. Tad fazzija ta pilſfata wihri us winnu ſeptitâ deenâ, pirms ta faule nogahje: Kas irr faldaks ne kà med- dus? Kas irr ſtipraks ne kà lauwa? Un winſch fazzija us teem: Ja juhs ar mannu teſku ne buhtut arrufchi, tad ne buhtut juhs mannu mihklu atminnej- ſchi. 19. Tad nahze ta Kunga Gars pahr winnu, un minſch nogahje us Aſklonu, un kawe ne teem trihsdefmits wihrus, un dewe ſwehtku-drehbes teem, kas to mih- klu bij atminnejſchi. Tomehr winna dufmiba apſkaitahs, un winſch gahje augſcham fawa tehwa nammâ. 20. Un Simfana feewa kłua winna beedram (dohta), kas winna beedris bij bijis. Ta 15. Nodaka. Simfans atreebjahs ſawas ſeewas pehz pee teem Wihliſterem, 4. Eededſina winnu au- gius, 5. Nokauj 1000 Wihliſterus ar weenu ebſela ſchokkla-kaulu, 13. 15. Tas pats dohd winnam pehz zaur leelu brihnum uhdeni, ar to tas isplahpis atſpurgſtahs, 18. 19. Un tas notikkahs pehz kahdahm dee- nahm ap kweeſchu plaujamu laiku, tad peemekeja Simfans fawu ſeewu ar kaſlenu, un fazzija: Lai es pee fawas ſeewas eemu kambarî, bet winnas tehws ne like winnu kambarî eet. 2. Jo winnas tehws fazzija: Es doh- maju, ka tu nihdedams winnu eenihde- tu, tapehz efmu es to tawam beedram dewis; Neggi winnas maſaka mahfa irr ſkaiſtaka, ne kà winna, lai jelle ſchi tawa irr winnas weetâ. 3. Tad fazzija Simfans us teen Schim brihſcham efmu es nenofec ſigs pee teem Wihliſtereem, jo es tee łaunu darrifchu. 4. Un Simfans gahje nohſt, un gu ſtija trihs fimts layfas, un nehme y galles, un greeſe aſti prett aſti, un lik weenu pagalli widdù ſtarp diwi aſteht 5. Un winſch eededſinaja tahs pagall ar ugguni, un palaide tahs eekſch Wihliſteru druwehm, un eededſinaja t labbi gubbas, kà arridſan tahs druwe un tohs wihna-dahrſus, un etjes-kohku 6. Tad fazzija tee Wihliſteri: Kas to darrijs? Tad tappe fazzihts: Simfans ta Timnitexa ſnohts, tapehz ka ta winna feewu irr nehmis, un winn beedram dewis irr, tad nahze tee Wihliſteri augſcham, un fadedſinaja wu nu, un winnas tehwu ar ugguni. 7. Tad fazzija Simfans us teem Iepſchu juhs to effat darrijſchi, tomeh es atreebſchohs prett juus, un tad e mittefchohs. 8. Un fitte tohs pahr plezzehm u gurneem ar leelu kaufchanu, un winſo nogahje, un dſihwoja eekſch Eetam akmina-kalna allas. 9. Tad gahje tee Wihliſteri augſcham un apmette lehgeri prett Judu, un no laidahs eekſch Leejas. 10. Un tee wihri no Juda fazzija Kapehz effat juhs prett mums zehlu ſchees? Un tee fazzija: Mehs effan nahkufchi to Simfanu faiſtiht, ka meh winnam darram, itt kà winſch nume darrijs. 11. Tad nonahze trihſtuhkſtoſchi wihri no Juda us Eetama akmina-kalna allu, un fazzija us Simfanu: Woi tu ne ſin ni, ka tee Wihliſteri pahr mums wal da? Kapchz tad effi tu mums ſcho dar rijs? Un winſch fazzija us teem: Kà tee man irr darrijſchi, tà efmu es teem atkal darrijs. 12. Un tee fazzija us winnu: Mehs effam nenahkufchi tew faiſtiht, un tew nodoht to Wihliſteru rohkâ. Un Sim fans fazzija us teem: Swehrejceet man, ka Juhs prett mann ne gribbat tur retees. 13. Un tee runnaja us winnu, fazzi dami: Ne, bet mehs effam nahkuſchi tew faiſtiht, un tew winnu rohkâ no doht,
