318 (Nob. 20.) Ta Sohgu (Nob. 20.) 23. Un Iſraela behrni gahje us augſchu, un raudaja preekſch ta Kunga lihds wakkaram, un waizaja to Kungu, un fazzija: Buhs man atkal karrâ eet prett Benjamina behrneem mannu brahli? Tad fazzija tas Kungs: Eita prett teem us augſchu. 24. Tà gahje Iſraela behrni prett Benjamina behrneem ohtrâ deenâ. 25. Bet Benjamins gahje teem pretti no Gibejas ohtrâ deenâ, un kawe no Iſraela behrneem wehl aſtoupademits tuhkſtoſchus, wiſſus tahdus, kas ſohbinu iswilke. 26. Tad gahje wiſſi Iſraela behrni, un wiſſi ſaudis us augſchu, un nahze us ta ſtipra Deewa nammu, un raudaja, un palikke tur preekſch ta Kunga un gaweja tai deenâ lihds wakkaram, un uppureja dedſamus: uppurus un pateikſchanas: preekſch ta Kunga. 27. Un Iſraela behrni waizaja to Kungu, jo tur bija tas ſchkirſts tahs Deewa derribas tannis deenâs. 28. Un Pineas, Celeaſara Aärona dehla dehls ſtahweja tannis deenâs preekſch winna, fazzidams: Jrr man wehl jaiseet karrâ prett Benjamina behrneem mannu brahli, jeb buhs man atſtahtees? Un tas Kungs fazzija: Zelleetees augſcham, jo riht dehſchu es tohs tawâ rohkâ. 29. Tad eezechle Iſraelis tahdus, kas fleppeni turrejahs prett Gibeju apkahrt. 30. Un Iſraela behrni gahje us augſchu trefchâ deenâ prett Benjamina behrneem, un taifijahs prett Gibeju, kà zittkahrt. 31. Tad isgahje Benjamina behrni teem ſaudim pretti, un tappe no ta pilsfats noſchkirti, un fahze kaut un eewainoht tohs ſaudis, itt kà pirmak diwireiſi us teem zelleem, kur weens tekk us Beteli, un ohtis us Gibeju laukà, kahdus trihsdefmits wihrus no Iſraela. 32. Tad fazzija Benjamina behrni: Tee irr kauti preekſch mums, itt kà pirmak, bet Iſraela behrni fazzija: Behgſim, un noſchrifim tohs no ta pilſfata us teem zelleem. 33. Tad zehlahs wiſſi Iſraela wihri 10 ſawas weetas, un fataifijahs eekſch Baal Tahmaras, tà lihds arri idſan lahs tee Iſraeliteri, kas no paitnes fleppeni turrejahs, no tahs Gaba. 34. Un defmits tuhkſtoſchi isla wihri no wiſſa Iſraela nahze prett beju, un tee kawahs breeſmigi, tontee ne ſinnaja, ka tas launums pafbuhtu aisnehmis. 35. Tà kawe tas Kungs Benjampreekſch Iſraela, jo Iſraela behrni kawe tai deenâ no Benjamina defmits pecz tuhkſtoſchus un füwihrus, wiſſus tahdus, kas to ſohbeju bij eelikkufchi. 36. Un Benjamina behrni redſeja,tee kauti tappe, tad atſtahje Iſraela behrni teem Benjamitexeem weetu,tee palaidahs us teem, kas no pakknes fleppeni turrejahs, ko tee prettbeju bij eelikkufchi. 37. Un tee, kas fleppeni turrejasteidſehs, un zehlahs preekſchâ piGibbeju, tee, kas fleppeni turrejastattu es) nahze preekſchâ, un ta wiſſu pilsfatu ar ſohbina afmini. 38. Un teem Iſraela wiſſreens uoruunahts laiks ar teem, lweens flegen turrejahs, ka teem bij da duhmus darriht, un tohs likt uskalno ta pilsfata. 39. Tà atgreeſahs tee Iſraela wiſſkaufchanâ, un Benjamins bij eefahkaut un eewainoht no teem Iſraela wiſſreens kahdus trihsdefmits wihri jo tee fazzija: Tee irr wiſſai kauti mufu preekſchâ, lihds kà pirmâ kauſchan no ta pilsfata. 40. Tad fahze tee duhmi no ta pilſfata zeltees, itt kà weens duhmu ſtatikadu Benjamins atpakkaſ ſkattijahsredſ, tad uszehlahs wiſſa pilsfata (gungus) prett debbefi. 41. Un tee Iſraela wihri atgreeſahbet Benjamina wihri istruhzinajahjo tee redſeja to launumu pafchus a nemniam. 42. Tà atgreeſahs tee preekſch Iſraela behrneem us to tukfnefes zelku, btee kaweji dſinnahs teem pakkat, kas no teem zirteem pilsfateem bij anahkuſchi, tohs aptawe tee ſtarptur eekſchâ. 43. Un tee nahze apkahrt Benjamina tee dſinnahs tam pakkat, lihds Menuka
