zija us to: Kas tew fche atweddis? Un ko tu fche darri? Un kas irr tew fchei- tan?
4. Un tas fazzija us winneem: Tà un tà irr man Mikkus darrijs, un mann faderrejs, un es eſmu winnam par preeſteri.
5. Tad fazzija tee us winnu: Waiza ſelle Deewu, ka mehs atſihſtam, arr muhfu zeſtam labbi isdohfres, pa ko mehs eetam?
6. Un tas preeſteris fazzija us teem: Eita ar meeru, juhſu zeſſch, pa ko juhs eijat, irr pareiſi preekſch ta Kunga.
7. Tad nogahje tee peezi wihrî, un nahze us Laïfu, un eeraudſija tohs ſau-dis wiu nas widdû bes bihjaſchanas dſih-wojam, pehz to Zihdonexu eeradduma ar meeru un drohſchi, un taſ ſemmi ne bija ne weens walditais, kas kahdas lee-tas deh jebkurru apkaunetu, un tee bija arri tahlu no teem Zihdonexem, un teem ne bija neneeka jadarra ar ne kahdu zilweku.
8. Un tee nahze pee faweem brahleem us Zareü un Eſtaoli, un winnu brahli fazzija us teem: Ko juhs fakkat?
9. Tad fazzija tee: Zelleetees, un eima us augſchu pee teem, jo mehs eſſam to ſemmi isluhkoht, un redſ, ta irr ſoh-ti labba, woi tad juhs wehl buhtut kluf-fu? Ne eſſert kuhtri eet, ka juhs nah-kat to ſemmi usnemt.
10. Kad juhs nahkat, tad nahkat juhs pee drohſcheem laudim, un tai ſemmei arr plattas rohbeſchas, jo Deews irr to juhſu rohkâs dewis, weenu weetu, kur ne kahds truhkums irr no jebdurras lee-tas, kas wirs ſemmes irr.
11. Tad aisgahje no turrenes, no to Danniteru raddeem, no Zareas un Eſtaoles, ſefchſimts apbrunnoti kax-ra-wihrî.
12. Un tee zehlahs us augſchî, un ap-metzehs eekſch Kiriat Jearima eekſch Juda, tadeh jnofauze tee to paſchu wee-tu Danna lehgeris libdſ ſchodeen, rau-gi tas irr ais Kiriat Jearima.
Eobg. gr. 13, 25.
13. Un no turrenes gahje tee us Ee-wraïma kalneem, un nahze us Mikkus nammu.
14. Tad atbildeja tee peezi wihrî, kas bija gahjufchi to ſemmi Laïs isluhkoht, un fazzija us faweem brahleem: Ar juhs ſinni nammâ irr weens Eewods un elka-deews, un weena is-greeſta un weena leeta bilde? Tad nu juhs warrat paſchi ſunaht, kas jumt jadarra.
15. Un tee nogreeſahs us turren, un nahze us ta jaunekla ta Lewita nammu, us Mikkus nammu, un ſweizinaja te meerigi.
16. Bet tee ſeſchſimts wihrî, kas nu Danna behrneem bija ar kaxxa riheem apbrunnoti, ſtahweja pee wahrtu dur-wim.
17. Bet tee peezi wihrî, kas bij gabſu-fchi to ſemmi isluhkoht, nahze us tur-ren, un nehme to isgreeſtu bildi, un to Eewodu, un tohs elka-deewus, un to leetu bildi, un tas preeſteris ſtahweja pee wahrtu durwim, ar teem ſefchſimts apbrunnotem wihrîem.
18. Kad nu ſchee eekſch Mikkus nam-ma nahze, un nehme to isgreeſtu bildi, to Eewodu, un to elka-deewu, un to leetu bildi, tad fazzija tas preeſteris us teem:
19. Ko juhs darrat? Un tee fazzija us winnu: Kluffu, tur mutti, un eij at-mums lihdsi, un effi mums par tehwa un par preeſteri, irr tas tew labbat weena weeniga wihra nammâ par pree-ſteri buht, ne kà ſtarv weenu zilti un weenu raddu eekſch Jſraela?
20. Tad bija tas tam preeſteram par prahtam, un wiſch nehme to Eewo-du, un tohs elka-deewus, un to isgree-ſtu bildi, un gahje lihdsi to lauſchi widdû.
21. Tad atgreeſahs winni, un nogahje un fuhtija tohs behrninus, un to gan-namu-pulku, un fawas dahrgas leeta papreekſchu.
22. Kad tee nu bija tahki no Mikku-namma nahkufchi, tad tappe tee wihrî fafaukti, kas nammôs pee Mikkus nam-ma bija, un panahze Danna behrnus un tee fauze us Danna behrneem.
23. Bet tee atgreeſahs, un fazzija us Mikku: Kas tew irr, ka tu tawus lai-dis effi fafauzis?
24. Tad fazzija wiſch: Juhs eſſa-mannus deewus, ko es darrijs eſmu-ainchmuſchi lihdſ ar to preeſteri, un eſſat nogahjufchi, kas tad nu man ir wairak
