(Noẜ. 15. 16.) Grabmata. (Noẜ. 16.) M
bet bet mehs tew ne nokaufim, un tee
ſinnu winnu ar diwi jaunahm wir-
ken, un wedde to augſcham no ta
ſchickalna.
1. Kad nu winſch lihds Leejai nahze,
un wileja tee Wihliſteri winnam
ſinn, bet ta Kunga Gars nahze pahr
ſinn, un tahs wirwes, kas pee winna
ſchombija, kina ite ka ſinnu pawedeni,
nus ugguns irr apſwillinajs, un win-
ſchtes kusſe no winna rohkahn.
2. Un winſch atradde weenu eetruh-
liſteru ehſela ſchohkla-kaulu, tad isſtee-
ſch ſawu rohku, un nehme to, un
ſin ar to tuhkſtoſchus wihrus.
3. Un Simfans fazzija: Zaur weenu
kalna ſchohkla-kaulu (gull) kohpa pee
ſchaitas, at weenu ehſela ſchohkla-kaulu
ſcham es tuhkſtoſchus wihrus kawis.
4. Un kad winſch bij isrunnajs, tad
ſamette winſch to ſchohkla-kaulu no fa-
kes rohkas, un noſauze to weetu Ra-
bei-Leeja.
5. Kad nu winſch lohti bij isflahpis,
bet peeſauze winſch to Kungu, un faż-
ija: Tu eſſi zaur tawa kalpa rohku ſcho
kaulu peſliſchanu dewis, un nu irr man
ne flahpeem ſamurſt, un ſcho ne-apgrai-
ſin rohka jakriht.
6. Tad ſchkehle Deews weenu dſer-
tufli, kas ſchohkla-kaulâ bija, tad is-
gahje nahdens no ta, un winſch dſehre,
bet ghegeeſahs winna gars, un winſch
ſchorge, tapchz noſauze winſch winna
trecu to peeſauzeja awotu, kas eekſch
ſchrejas irr, lihds ſchait paſchai deenai.
7. Un winſch trefaja Iſraëlnu to Wih-
liſteru laikâ, diwideſmits gaddus.
Ta 16. Nodalta.
1. Simfans vſennu manzibu eekſch Gaſas, un
tee no teem eedſhwotaſzem zauru nakti ap-
ſchit un ſargadus, 2. Bet winſch izzek ta
gahje wihrus un neſs tohſe weenu kal-
ſchit, 3. Delila iſwata no turrenes winnam
ſchirmas naht, 4. 5. 6. Teekamo tas win-
ſch ſchaita, 10. Ue to winnam tas ſpechts
nah, 11. Un winſch tohy no teem Wihliſte-
li ſchaitam ſikts im apſtinkohrs, 21. Bet
winſch pee teem arreebjahs winnu dee-
ſſam no gahdamis, 23. 26. Un nomirſt
winna teem, 30. Iſraelu trefajis 20
ſchaitas, 31.
1. Bet gahje Simfans us Gaſu, un
trefaudſſija tur weenu ſeewu, kas
trefa bija, un eegahje pee tahs.
2. Tad tappe teem Gaſitereem faz-
ſchis: Simfans irr ſchurp nahzis, tad
gahje tee apkahrt, un gluhneja us wizznu
zaur wiſſu nakti pilſfata wahrtôs, un
palikke klusſu wiſſu nakti, un fazzija:
Kad rihtu gaiſma nahk, tad nokaufim
mehs winnu. Bet Simfans gulleja
lihds puſs nakti.
3. Tad zehlahs winſch nakts widdû,
un fagrahbe ta pilſfata wahrtu durwis,
ar teem diwi ſtabbeem, un izzehle tahs
lihds ar to aisbihdamu, un likke tahs
us faweem plezzeem, un neſſe tahs
augſcham us ta kalna wirs-gallu, kas
preekſch Eebrona irr.
4. Un pehz to fahze winſch weenu fee-
wu mihleht pee Soreka uppes, Delila
wahrdâ.
5. Tad nahze pee winnas to Wihliſte-
ru leeli-kungi augſcham, un fazzija us
to: Pahrrunna wianu, un luhko eekſch
ka winna leels ſpehks ſtahw, un ar ko
mehs ſpehjam winnu pahrwarreht, un
winnu ſaiſtiht, ka mehs winnu peewal-
diht warram, tad dohfim Mehs tew
ikkatrs tuhkſtoſchus un fimts ſudraba
(gabbalus).
6. Tad fazzija Delila us Simfanu:
Stahſti man, luhdſams, eekſch ka ſtahw
taws leels ſpehks, un ar ko tew warr
faiſtiht, un tew peewaldiht?
7. Un Simfans fazzija us to: Ja tee
mann faiſtitu ar feptinahm ſallahm
luhku wirwehm, kas wehl ne irr fakal-
tufchas, tad taptu es neſpehzigs, un
buhtu itt ka zits zilweks.
8. Tad neſſe to Wihliſteru leelu-kungi
pee winnas augſcham feptinas ſallas
luhku wirwes, kas ne bija ſakaltufchas,
un winna ſpehks ne tappe ſinnams.
9. Bet tee gluhuetaji fehdeja pee tahs
kahdâ kambari, un winna fazzija us to:
Tee Wihliſteri nahk pahr tew Sim-
fans. Tad farauſtija winſch tahs wir-
wes, itt ka pakkulu pawedens tohy fa-
rauſtihts pee ugguns apſwillinahts, un
winna ſpehks ne tappe ſinnams.
10. Tad fazzija Delila us Simfanu:
Reds, tu eſſi mann peewihlis, un man
mellojis. Nu jelle, ſtahſti man, luhd-
ſams, ar ko tew warr ſaiſtiht.
11. Un winſch fazzija us to: Ja tee
mann faiſtitu ar jaunahm wirwehm,
ar ko ne kahds darbs irr darrihts, tad
taptu es beſſpehzigs, un buhtu ka zits
zilweks.
11 4 12. Tad
