(Nođ. 24.) Grabmata. (Nođ. 24.) 27 kalpus un kalpones, un kameelus un chſelus.
36. Un Sahra, manna kunga feewa, irr mannam kungam weenu dehlu dſemdejſi, pehz to, kad ta bij wezza tappuſi, un tam irr winſch dewis wiſſu, kas winnam peedert.
1 Mohs. gr. 21, 2.
37. Un mans kungs irr mann lizzis ſwehrecht, fazzidams: Tew ne buhs mannam dehlam feewu nemt, no tahm Kananiteru meitahm, ka ſemmè es dſihwoju.
38. Bet tew buhs eet us manna tehwa nannu, un pee manneem raddeem, un mannam dehlam feewu nemt.
39. Tad fazziju es us mannu kungu: Jafchu ta feewa man ne ees pakkał.
40. Un winſch fazzija us mann: Tas Kungs, kurra preekſchâ es ſtaigajis efmu, fuhtihs fawu engeli ar tewi, un liks tawam zelkam labbi isdohtees, ka tu mannam dehlam weenu feewu nemmi no mannas zilts, un no manna tehwa namma.
41. Tad buhſi tu ſwabbads no mannas ſwehreſchanas, kad tu eefi pee manneem raddeem, un ja winni tew ne dohs, tad buhſi tu ſwabbads no mannas ſwehreſchanas.
42. Un es nahzu ſchodeen pee tahs akkas, un fazziju: Kungs, tu manna kunga Ahbraäma Deews, ja tu effi, luhdſams, mannam zelkam labbi lizzis isdohtees, us kurru es eemu;
43. Redſi, tad ſtahwu es pee tahs uhdens akkas, kad nu weena jumprawa nahk, kas isees fmelt, un us ko es fazzifchu: Dohd man jelle makkeniht uhdens dſert no tawa trauka;
44. Un ta us mann fazzihs: Dſery ir tu, un es irr taweem kameeleem fmelfahu, ka fchi ta feewa effoti, ko tas Kungs manna kunga dehlam nowehlejs.
45. Pirms es fawâ firdi pabeidſu runnaht, redſi, tad nahze Rebekka ahrâ, ar uhdens trauku wirs faweem kameefcheem, un ta nokahpe akkâ, un fmehle, un es fazziju us to: Dohd man luhdſama nodſertees.
46. Tad trauzahs winna, un nozehle fawu trauku no fewim ſemmè, un fazzija: Dſery, un es tawus kameelus arridſan dſledinaſchu, tad dſehru es, un tee kameeli tappe arridſan dſledinati.
47. Un es waizaju winnu, un fazziju: Ka meita tu effi? Un ta fazzija: Betuëka Naöra dehla meita, ko tam Milka irr dſemdejſi, tad likku es to peeresſprahdſi us winnas waiqu, un tohs rohku-gredſenus apkahrt winnas rohkahm.
48. Un es klannijohs, un pecluhdſu to Kungu, un flaweju to Kungu manna kunga Ahbraäma Deewu, kas mann to ihſtenu zelku bij waddijis, manna kunga brahleni winna dehlam par feewu nemt.
49. Un nu, ja juhs effat tee, kas gribb ſchehlafibu un peetizzibu pee manna kunga parahoiht, tad pafakkajt man: un ja ne, tad pafakkajt man to (arridſan), tad greeſiſchohs es jeb pa labbu rohku, jeb pa kreifu.
4 Mohs. gr. 20, 17. nođ. 22, 26.
5 Mohs. gr. 2, 27.
50. Tad atbildeja Lahbans un Betuëls, un fazzija: Schi leeta irr no ta Kunga nahkuſi, mehs ne warram us tew neds ſaunu neds labbu runnaht.
51. Redſi, Rebekka irr tawa preekſchâ, nemm to, un eij prohjam, laid ta irr tawa kunga dehla feewa, itt kà tas Kungs fazzijis irr.
52. Un kad Ahbraäma kalps winnu wahrdus dſirdeja, tad winſch preekſch Kunga pee ſemmes meſdamees peeſluhdſe to.
53. Un tas kalps isnehme fudraba un ſelta rihkus, un drehbes, un dewe Rebekkai, un winnas brahſam, un winnas-mahtei dewe tas arri dahrgas leeſtas. 2 Laik. gr. 21, 3. nođ. 32, 23. Eſdr. 1, 6.
54. Tad ehde un dſehre tee, winſch, un tee wihri, kas ar winnu bija, un peemahjoja tur nakti, un zehlahs rihtâ, un tas fazzija: Atlaideet mann pee mannu Kungu.
55. Tad fazzija winnas brahliſ un winnas mahte, lai ta meitina kahdas defmits deenas pee mums paleek, pehz to tu warri eet.
56. Bet winſch fazzija us teem: Ne aiskawejeet mann, tapehz, kà tas Kungs mannam zelkam lizzis isdohtees, atlaideet mann, ka es pee fawu kungueefchu.
57. Tad fazzija tee: Laid mehs to meitinu fawazam, un winnu jautafim.
58. Tad aizinaja tee to Rebekku, un fazzija us to: Gribbi tu ar fcho wihrueet? Un ta fazzija: Es eefchu.
59. Tad atlaide tee to Rebekku fawu mahfu,
