(Nod. 18. 19.) Grabmata. (Nod. 19.) 315
briuſt? Un juhs fakkat us mann: Kas
ſam ſait?
8. Bet Danna behrni fazzija us win-
na: Laſtawa balſs pee mums ne tohp
dſiheta, ka launi wihri pahr tew ne
nubſ, un tu pomettifi tawu dſihwibu
lihſſat tawa namma dſihwibu.
9. Tà negahje Danna behrni pa fa-
muzetu. Un kad Mikkus redſeja, ka
winna jo ſtipri bija ne kà winſch, at-
zehlahs tas us ſawu nammu.
10. Bet winni nehme to, ko Mikkus
ſſo darrijs, un to preeſteri, kas win-
na bija bijis, un nahze us Laïſfu, pee
ſſudem ſaudim, kas ar meeru undroh-
ſſu dſihwoja, un kawe tohs ar ta ſoh-
bwa afmini, un to pilſfatu fadedſina-
je tee ar ugguni.
11. Un ne weens bija, kas tohs is-
glahbu, jo ta bija tahli no Zihdona,
un teem ne bij ar ſaudim nekas jadar-
ta, un ta gulleja celeija, kas irr pee
betrekoba, un tad uſtaifija tee to
pilſfatu, un dſihwoja eekſch ta.
12. Un tee nofauze ta pilſfata wahrdu
Dans, pehz fawa tehwa wahrdu Dans,
tas Iſraelam dſimmis bija, jepſchu ta
pilſfata wahrds pirmak Laïs bija.
13. Un Danna behrni uszehle tur to
ſſeeſtu bildi preekſch fewis, un Jo-
ſuaus Gerſona Manaſſus dehla dehls,
un winna dehli bija preeſteri ſtarv to
Danniteru zilſti lihdf tai deenai, kad tahs
manns (ſaudis) aitweſti tappu.
14. Bet Mikkus, ko tas bij darrijs,
ſſilgi tas drewa-nams eekſch Sihlus
12. 30. 2. Lehn. 17. 29.
15. Tà uszehle tee preekſch fewis to is-
ſeeſtu bildi Mikkus, ko tas bij darrijs,
ſſilgi tas drewa-nams eekſch Sihlus
12. 30. 2. Lehn. 17. 29.
Ta 19. Nedalla.
Uns Lewits mekle un atrohd ſawu leeku
un pee winnas tehwa Betleme, 1. Ta tohp
ſſoſidejas til ilgam apfmeeta ta ta nomirſt.
Un tohp no ta Lewita 12 gabbalos ſakappa-
n bijas Iſraela rohtescha ſubrita, 29.
Nenniis deenâs ne bija ne kahds
ſſehminſch eekſch Iſraela. Un weens
un weens Lewits bija par froefchi-
ſſu ſahnis Eewraïma kalneem, tas
un preekſch few weenu feewu, wee-
ſſu ſecion, no Betlemes Juda.
Bet winna leeka feewa dſinne man-
na pee winna buhdama, un nogahje
un nuna ſawa namma us Bet-
lemes Juda, un ſabija tur kahdas dee-
na, (ſubhi) tſchetrus mehneſchus.
3. Tad zehlahs winnas wihrs, un gah-
je winna pakkał, ka tas mihligi ar win-
nas runnatu, un winna atpakkał we-
ſtu, un winna puiſis bija pee winna,
un weens pahris ehſelu, un winna wed-
de to fawa tehwa namma, un kad tahs
jaunas feewas tehws winnu redſeja,
lihafmojahs winſch wianam pretti (ee-
dams).
4. Un winna tehwozis, tahs jaunas
feewas tehws, uſturreja winnu, ka tas
trihs deenas pee winna palikke, un tee
ehde ur dſchre, un palikke tur pahr
nakti.
5. Un zertortâ deenâ ſteidſehs tee agri,
un zehlahs probjam eet. Tad fazzija
tahs jaunas feewas tehws us ſawu
ſnohtu: Stiprini tawu firdi ar wee-
nu maiſes kummofu, un tad warrat
juhs eet.
6. Tad apſehdehs tee, un ehde abbi
kohpa un dſchre, un tahs jaunas fee-
was tehws fazzija us to wihrn: Darri,
luhdfams, tik labbi, un paleezzaur nakti,
un lai tawa firds eelihgſmojahs.
7. Bet tas wihrs zehlahs probjam eet,
tad turreja to lohti winna tehwozis, ka
tam bij atgreeſtees, un tur pahr nakti
palikt.
8. Kad nu winſch peektâ deenâ agri
ſteidſehs no-eet, tad fazzija tahs jaunas
feewas tehws: Stiprini jelle tawu fir-
di, un tee kawejahs kamehr ta deena
nolehze, un tee abbi ehde kohpa.
9. Tad zehlahs tas wihrs no-eet, winſch
un winna leeka feewa, un winna pui-
fis. Bet winna tehwozis, tahs jaunas
feewas tehws fazzija us winnu: Naugi
jelle, fchi deena irr ſaw lihdf wakkaram
pawaddita, paleezeet pahr nakti,
redſſchi deena nolezz, paleez pahr nakti
ſcheitan, un lai tawa firds eelihgſmo-
jahs, zelkeetees riht agri pa ſawu zellu,
un eij us tawu dſihwokli.
10. Bet tas wihrs ne gribbeja pahr
nakti palikt, bet winſch zehlahs, un no-
gahje, un nahze prett Jebus, ta irr Je-
ruſaleme, un ar winnu tas pahris ap-
krautu ehſelu un winna leeka feewa ar
winnu.
11. Kad nu tee pee Jebus bija tad
jaw bij nowakkarejees, un tas puiſis
fazzija us ſawu Kungu: Dſenn
luhdfams, ka mehs ſchinni Jebuſiteru
pilſfata
