316 (Mod. 19.) Ta Sogbu (Mod. 19.) pliſfata warram mahjoht, un eekſch ta pahr nakti palikt. 12. Bet winna Kungs fazzija us winnu: Mehs ne gribbam greeſtees us kahdu ſweſchu pilſſatu, kas ne irr no Jſraela behrneem, bet mehs gribbam pahrſtaigaht lihds Gibeju. 13. Tad fazzija winſch us fawu puifi: Dſenn, ka mehs us weenu no ſchahm weetahm nahkam, un eekſch Gibejas jebRamas pahr nakti paleekam. 14. Tàgahje tee prohjam, un ſtaigaja, un ta faule nogahje teem, itt klahtu peeGibejas, kas Benjamizam peederr. 15. Lin tee greeſahs us turren, ka tee nahktu, un eekſch Gibejas pahr nakti palittu, kad winſch nu eegahje, tad apſehdehs winſch kahda pilſſata eelâ, jotur ne bija ne weens, kas fawâ nammâ teem gribbeja zaur nahjasweetu doht. 16. Un redſ, weens wezz wihrs nahze no fawa darba no tibrama waktarâ, un tas wihrs bija arridſan no Eewraîma kalneem, bet mitte ka ſweſchineeks eekſch Gibejas, bet tahs weetas laudisbija Jemini behrni. 17. Kad winſch nu fawas azzis pazehle, tad eeraudſija winſch to zelka wihrupilſfata eelâ, un tas wezzais wihrs fazzija: Us kurren tu eij? Un no kurrenes tu nahz? 18. Un tas fazzija us winnu: Mehsnahkam no Betlemes Juda, fahnisEewraïma kalneem, no kurrenes es arriefmu, un es biju nogahjis us BetlemiJuda, un es eenu us ta Kunga nammu, un ne weens ne irr, kas man fawânammâ mahjas weetu doht. 19. Kur tomehr falmu ir ehdamamums preekſch mubſu ehſeleem irr, irmaiſe un wihns preekſch mann un ta was kalpones un preekſch ta puiſcha, kas pee taweem kalpeem irr, mums netruhkſt ne kahda leeta. 20. Tad fazzija tas wezzais wihrseffi ar meeru wifs kas tew truhkſt irr pee man, ne paleez tikkai pahr nakti us eelunun winſch wedde to fawâ nammâ, 21. Un winſch wedde to fawâ nammâ, un dewe preekſch teem ehſeleem barribu, kad tee nu fawas kahjas bij maſgajſchi, tad ehde un dſehre tee. 22. Kad nu tee fawu firdi atſpirdſinaja, redſ, tad apſtahjehs ta pilſſata wihri, blehdigi laudis to nammu, un klaſinaja pee durwim, un tee fazzija to wezzu wihru ta namma fainneek. Jswedd to wihru, kas tawâ namn nahzis irr, ka mehs to atſihſtam. 1 Mohſ. gr. 19, 4. 5. Oſ. 9, 9. nod. 10, 9. 23. Un tas wihrs, ta namma fainneeks isgahje pee teem, un fazzija teem: De tà manni brahli, ne darra luhdſami, tahdu łaunu, pehz to, ka fawihrs mannâ nammâ nahzis irr, tne darrajt ſcho trakkumu. 24. Redſi, man irr weena meita, wi na jumprawa, un winnu weena lika ſeewa, to gribbu es jums isweſt, juhs tahs apfmeijat, un tahm darrkas jums patihk, bet pee ſcha wihratarrat tahdu trakku leetu. 25. Bet tee wihri ne gribbeja to klaſiht, tad fagrahbe tas wihrs fawuletfeewu, un iswedde to pee winneem a râ, un tee atſinne winnu, un apfmeje winnu zaur nakti, lihds rihtam, atlaide to, kad gaiſma mettehs. 26. Un ſchi feewa nahze ap rihta li ku, un kritte pee ſemmes preekſchwihra namma durwim, kur winnkungs eekſchâ bija, (un gulleja tur) libatt gaiſmai. 27. Kad nu winnas kungs rihta zelahs, un tahs namma durwis atdarja, un isgahje fawu zelku ſtaigaht, tadgulleja ta feewa, winna leeka ſwa preekſch tahm namma durwim, 28. Un winſch fazzija us to: Zelceima prohjam, bet ne weens atbildetadnehme winſch to us ſawu ehſeli, taswihrs zehlahs, un gahje us fanfahm Jſraela rohbeſchahm. 29. Kad nu winſch us fawu namnnahze, tad nehme winſch weenu naun fagrahbe fawu leeku feewu, un ſkappaja to ar winnas kauleem diwipdefmits dallâs, un fuhtis to us wafahm Jſraela rohbeſchahm. 30. Un wifs, kas to redſeja, tas faziſa: Tahda leeta, kà ſchi, ne irr notkuſi, ne irr redſeta tappuſi, kameJſraela behrni no Egiptes ſemmesgahjufchi, lihds ſchai paſchai deenTad nu juhs nemmeet to paſchu wehdohdeet padohnu un runnajt.
