(Mod. 1.) Grabmata. (Mod. 1. 2.) 331
ſ. kallas Kungs jums dohd, ka juhs
ſtihum atoodat, ikweena ſawā wih-
Naemâ, un winna ſkuhyſtija tahs,
ſuproletahs ſawu balfi, un raudaja.
2. Un tahs fazzija us winnas: Mehs
ſtahs at tewim eet pee ſaweem ſau-
21. Pilna aisgahju es, bet tukſchu irr
mann tas Kungs lizzis atgreeſtees, ka-
pehz ſaukeet jnhs mann Naemja, kur
tomehr tas Kungs vrett mann irr lee-
zibu dewis, un tas Wiffuwarrenais irr
mann apbehdinajs.
22. Tà atgreeſahs Naemja un Rutte
ta Moabiteru feewa winnas weddekle
ar winnu, atgreeſdamees no Moaba,
un tahs nahze us Betlemi ap to mee-
ſchu plaufchanas laiku.
Ta 2. Nodaſta.
Rutte uſlaſſa wahrapas plauſchanas laikā us
Boafa tihrumu, 1. Tas ſwoezina to laipugi,
un eepreeziua to, 11. 14. Tad ta ar tahm laf-
fitahm wahrpahm nahk attal us Naemju, 17.
18. Ta patti teiz Deewu par tahdu ſchehligu
apgahdaſchunu, 20.
Un tai Naemjai bija weens tuwu-
rads fawa wihra, weens warrens
turriag wihrs no Elimeleka radda, un
winna wahrds bija Boas.
2. Tad fazzija Rutte ta Moabiteru
feewa us Naemju: Lai es jelle tihrumâ
cemu, tad laffiſchu es wahrvas pakkał
to, kurra azzis es ſchehlaſtibu atraddi-
ſchu, un ta fazzija us winnu: Eij man-
na meita.
3. Tad gahje winna, un nahze, un us-
laffija tihrumâ teem plahwejeem pak-
kał. Un tas itt patt notikkahs, ka tas
pats tihrumis Boafam veederreja, kas
no Elimeleka raddeem bija.
4. Un redſi, Boas nahze no Betlemes,
un fazzija us teem plahwejeem: Lai tās
Kungs jums valihdſi, un tee fazzija us
winnu: Lai tas Kungs tew fwehti.
5. Tad fazzija Boas us ſawu puiſi,
kas pahr teem plahwejeem bija zelts:
Kas ta tahda jauna feewa?
6. Un tas puiſis, kas pahr teem plah-
wejeem bija zelts, athildeja un fazzija:
Schi irr ta jauna Moabiteru ſeewa, kas
ar Naemju irr atgreeſupees no Moaba
ſemmes.
7. Un ta fazzija Boas us Rutti: Ar
tu dſudi manna meita, ne eij tu zitta
tihrumâ laffiſi, tew arri ne buhs no
ſcheijenes no-eet, bet ſcheitau buhs tew
turretees pee mannahm kalponehm.
8. Tad fazzija Boas us Rutti: Ar
tu dſudi manna meita, ne eij tu zitta
tihrumâ laffiſi, tew arri ne buhs no
ſcheijenes no-eet, bet ſcheitau buhs tew
turretees pee mannahm kalponehm.
9. Tawas
