(Nod. 3.) Grahmata. (Nod. 3. 4.) 323
5. Un winna fazzija us to: Wiſs, ko
mann eſſi fazzijſi, darriſchu es.
6. Li nogahje winna klohnâ, un dar-
rach wiſſu, kà winnas wihra mahte
nerai bij pawehlejſi.
7. Tad nu Boas bij rhdis un dſehris,
winna firds celihofmojahs, tad nahze
nech opgultees ais weenu gubbu, tad
winna kluffinam, un atfedſe win-
nahj gallu, un apgullahs.
8. Un nakts widdû isbihajahs tas
tens, un istruhzinajahs, un redſ, wee-
ſtewa gulleja winnam kahj-gallâ.
9. Lin winſch fazzija: Kas eſſi tu? Un
fazzija: Es eſmu Rutte tawa kalpo-
ti, islett tawus ſpabrus pahr tawu
breni, jo Tu eſſi tas tuwais rads.
10. Un tas fazzija: Swehtita eſſi tu
un Kungam manna meita, tu eſſi ſcho
tawa pehdigu labbdarriſchanu likkuſi
labbalu buht, ne kà to pirmaju, tapehz
li tu ne eſſi teem jauneem puifcheem
pulſedſinnufees, neds baggatam neds
nehagam.
11. Un nu manna meita, ne bihſtees,
wiſu, id tu us mann eſſi fazzijſi, darri-
ſan es tew, jo wiſſôs mannu kauſchu
wahrtôs ſinnams ier, ka Tu weena goh-
diga feewa eſſi.
12. Nu tas irr gann teefa, ka es tas
tunu-rads eſma, bet tur irr wehl weens
jo tuwaks ne kà es.
13. Paleez ſcho nakti, un rihtu, ja
winſch tew nemis, labbi, lai winſch tew
nem, bet ja winnam ne gribbahs tew
nem, tad Es tew apnemſchu, (tik tee-
ſen tâ) tas Kungs dſihwo, gulli lihdſ
rihtam.
14. Tad apgullahs winna winnam
kahj-gallâ lihds rihtam, un uszehlahs
tams weens ohtru warreja paſiht, jo
winſch fazzija: Lai ne tohp ſinnams, ka
tama feewa irr klohnâ nahkuſi.
15. Un winſch fazzija: Dohd ſchurp
tawu preekſch autu, kas tew klahtu irr,
Rutti to, un winna turreja to: Un
winſch mehroja feſchus meeſchu meh-
ris, un litke tohs us winnu, un gahje
tewſata.
16. Tad nahze winna us ſawu wih-
ri mahti, un ta fazzija: Kà klah-
jahs manna meita? Un ta teize win-
na wiſſu, ko tas wihrs winkai bij
burijs.
17. Winna fazzija arri: Schohs fe-
ſchus meeſchu (mehrus) irr winſch man
dewis, jo winſch fazzija us mann: Tew
ne irr tuhkſchai janahk pee tawas wihra
mahtes.
18. Tad fazzija winna: Paleez kluffu
manna meita, kamehr tu ſinni, kà ſcht
leeta isdohſees, jo tas wihrs ne buhs ar
meeru, pirms winſch ſcho leetu ſchodeen
buhs pagallam nobeidſis.
Ta 4. Nodalla.
Boas nahl preekſch teefas ar Elimeleka tu-
waku mautas-nahmeju, Naemjas un Ruttes
tihruma pehz, 11. Tad nu ſchis ſawu teefu
pamett, un atſtahjahs, 6. Tad nem Boas
Rutti par ſeewu, 10. Ta dſemde winnam
Obedu Dahwida tehwa-tehwu, 17. Dahwida
un Peereza raddu-rakſti, 18.
Un Boas gahje wahrtôs, un apfehdehs
tur, un redſ, tas tuwaks rads, no ka
Boas bij runnajs, gahje fezzen, tad
fazzija winſch: Nahz, apfehdees ſche
kur, un winſch nahze un apfehdehs.
2. Un winſch nehme defmits wihrus
no ta pilſfata wezzajeem, un tee apfehdehs.
3. Tad fazzija winſch us to tuwu-
raddu: To tihruma gabbalu, kas muhfu
brahłam Elimelekam peederreja, gribb
Naemja, kas no Moaba ſemmes atnah-
kuſi, pahrdoht.
4. Un Es apnehmohs to tew peefaz-
ziht, un fazziht: Pirz to, to eedſihwo-
taju preekſchâ, un mannu ſaufchu wez-
zaju preekſchâ, gribbi tu to pirkt, tad
pirz, bet ja tu ne pirkſi, tad fakki man
to, ka es to ſinnu, jo zitta newaid, kam
nahkahs to pirkt, bes ween man un tew,
tad fazzija tas: Es pirkſchu.
5. Bet Boas fazzija: Kurrâ deenâ tu
to tihrumu no Naemjas pirz, tad buhs
tew arridſan Rutti to Moabitereni, ta
nomirrufcha feewu prezzeht, zeldams
tam nomirrufcham weenu wahrdu pahr
winna ihpaſchumu. 5 Mohſ. gr. 25, 6. 9.
6. Tad fazzija tas tuwaks rads: Es
ne warrefchu to preekſch mann pirkt, ka
es ſawu ihpaſchu teefu ne maitaju, pirz
tu, kas man nahkahs pirkt, jo es ne
warru to atpirkt.
7. Nu bija tas wezzôs laikôs teefaceekſch
Iſraela pee tahs atpirkſchanas un pee
isdohfchanas, bi wiſſa teefa apſtiprinata
taptu, tad iswilke tas wihrs ſawu kurpi,
un dewe to ſawam tuwakam, un tas bija
par leezibu eekſch Iſraela.
X 2 8. Tab
