(Nod. 2.) Grahmata. (Nod. 2. 3.) 327
11. Bet Eelus bija lohti wezz, un dſirſchaffu, ko winna dehli wiſſam Iſraëlardarija, un ka tee gulleja pee tahm
winahm, kas fapulzejahs preekſch tahs
ſchansas teils durwim. 1Sam.4,15.
a Mohſ. gr. 38,8.
12. Un winſch fazzija us teem: Kaſſidarrat juhs tahdas leetas? Kà es
tſums tahdu kaunu flawu dſirdu no
tahem ſcheem ſaudim?
13. Ne, manni behrni, jo ta ne irr
tihle flawa, ko es dſirdu, jo juhs darſchla Kunga ſaudis pahrkahpam.
14. Kad zilweks prett kahdu zilweku
tihlo, tad warr tee teefas-kungi to isſinaht, bet kad zilweks prett to Kun-
gungretho, kas warr preekſch to luhat?
15. Bet tee ne klauſija fawa tehwa balfi, tihle gribbeja tas Kungs tohs nokaut.
16. Un tas puifis Samuels gahje, un
tſange, un patikke ir tam Kungam, teem laudim.
17. Un weens Deewa wihrs nahze
tee Eelus, un fazzija us to: Tà fakka
tas Kungs: Neggi es efmu ſkaidri parahdijees tawa tehwa nammam, kad tee
Egiptes-ſemmè Warails nammâ bija.
2 a Redſ. gr. 4, 27. Ap. darb. 9, 5.
18. Un efmu to no wiſſahm Iſraëlakilmu few par preeſteri lizzis, ka tam
bij upputeht us mannu altari, kwehypeſſames fables eededſinaht, un to Eewo-
du mannâ preekſchâ neſt, un es efmu
tama tehwa nammam wiſſus ugguns.
(uppurtus) to Iſraëlka behrnu dewis.
19. Kapehz tad juhs ſpahrdat prett
mannu uppuri, un prett mannu ehda-
manuppuri, ko es dſihwokli pawehlejs?
20. Un tu gohda tawus dehlus wairak, ne
li manni, ka juhs barrojatees no teem
tumajem wiſſu dahwanu mannu Iſraëlakauſchu.
20. Tadehl fakka tas Kungs, tas
Iſraëlka Deews: Gann es biju ſkaidri
ſchijis: Tawam nammam, un tawa
tihwa nammam bij mannâ preekſchâ
ſinaht muhſchigi. Bet nu fakka tas
Kungs: Muhſcham es to ne darrifchu, la tohs, kas manni gohda, gribbu
tſchakal gohdabt, un kas mann niz-
zina, tee taps atkal nizzinati.
1 Lebu. 2, 27.
21. Redſi, tahs deenas nahk, ka es ta-
nu elkonu falauſiſchu, lihdſar tawa
tehwa namma elkonu, tà ka ne weens
mehjais wairs tawa nammâ buhs.
32. Un tu redſeſi tahs behdas ta (Deewa)
dſihwokla, wiſſa labbuma weetâ, ko
winſch Iſraëlam buhtu darrijs, un tur
ne buhs wezzais tawa nanimâ muhſcham. 1Sam. 4, 11. 17.
33. Tomehr es tew ne wiſſus isdeldeſchu no manna altara, ka tawahm azſzim buhs ihgt, un tawai dwehſelei buhs noſkumtees, un wiſſa draudſe tawa
namma nomirs, kad tee buhs par wihreem tappufchi.
34. Schi nu buhs ta ſihme, kas pahr
taweem diwi dehleem, pahr Ownu un
Pineafu nahks, Weenâ deenâ buhs
abbeem nomirt.
35. Un es eezelfchu few weenu peetizzigu preeſteri, tas darrihs pehz man-
nas firds un dwehfeles, tam ustaſiſchu es weenu paſtahwigu nammu, un
tas ſtaigahs preekſch manna fwaidita
muhſcham.
36. Un kas wehl atliks no tawa nammâ, tas nahks un klannifees preekſch
winna, par lehtu naudu, un par maiſes reezeni, un fazzihs: Peenemm mann, lihdsams, pee Weenas preeſtero dallas, ka es weenu maiſes kummoſu ehſt dab-
buju.
Ta 3. Nodalla.
1. Tas Kungs ſauz Samuels nakti tſchetras
reiſes, 4. 6. 8. 10. Bet Samuels to Kungu
wehl ne paſihſt, 7. Teekams Deews zettortâ
reiſe ſauz un Samuels ſtabſta, kas Eelum
un wiſſam winna nammam ustees, 10. Scho
paſchu istetz Samuels Eelum, 18. Un tohppee wiſſa Iſraëlka par weenu peetizzigu Deewa
praweeſtu paſihſtams, 19. 20.
2. Un tas puifis Samuels kalpoja tannKungam Eelus preekſchâ, un taKunga wahrds bija dahrgs tannlai-
kâ, un (ſkaidras) parahdiſchanas ne bija.
3. Un tas notikkahs tai deenâ, kadEelus fawa weetâ gullees, ka
tas ne warreja redſeht.
4. Un Samuels arri bij apgullees,pirms tas Deewa efjes-lukturis isdſehſts tappe ta Kunga nammâ, kurtas Deewa ſchkirſts bija.
5. Un tas tezzeja pee Eelus, un fazzija: Redſ, ſche es efmu, jo tu effi mann
aizinajs; Winſch fazzija: Es tew neefmu aizinajs, eij atkal gulleht, untas gahje, un apgullahs.
6. Tad
