320 (Nod. 1.) Ruttes (Nod. 1.) weenu plihfumu bij darrijs Jſraëla ziltîs. lehm isees, tad iseita juhs no teem na - kalneem, un fagrahbeet pree jums, ikkatrs fawu feewu no tahm tahm no Sihlus, un no - eita us B jamina ſemmi. 16. Tad fazzija tahs draudſes wezza- 22. Un kad winuu tehwi, jeb wi brahts nahks preekſch mums bahri jeetees pahr teem, jo mehs ne eß ikkatrs fawu ſeewu ar kaxroſchanu un mufchi, bet Juhs ne gribbejat winu teem doht, tas irr fchim brihſcham ji fu wainu. 17. Tad fazzija tee: To Benjamiteru 23. Un Benjamina behrni darrija un nehme feewas pehz fawa pulka tahm, kas tur deija, tahs pafchas l pija tee: Un tee nogahje un atgreeſa us fawu ihpaſchumu, un ustaifija te pilsfatus, un dſihwoja eekſch teem. 18. Bet mehs ne warram teem no 24. Un Jſraëla behrni zehlahs Tan laikâ no turrenes, ikkatrs pee fawas zil un pee faweem raddeem, un isgahje turrenes ikkatrs us fawu ihpaſchumi 19. Un tee fazzija: Redſ, eekſch Sih- 25. Tannis deenâs ne bija ne wee kehninſch eekſch Jſraëla, ikkatrs dar ja, ko winſch pats ſchkitte labbu effa Tahs Sohgu Grahmatas Gals. 20. Un tee pawehleja Benjamina 4. Un tee palikke tur pee defmits ga behrneem, un fazzija: Eita, un tur- deem. 21. Un ſkattajtees, un redſi, kad tahs 5. Tad nomirre arridſan fchee abb meitas no Sihlus deedamas ar ſtabu- Mahlons un Kiljons, un ta feewa a 6. Tad zehlahs winna ar fawah weddeklehm, un atgreeſahs no tab 7. Tapehz aigahje winna no tah Moabitexu ſemmes, jo ta bij Moab weetas, kur ta bij bijufi, un winna 8. Sazzija Naemja us fawahm diw diwi weddekles ar winnu. Un ka win tas Kungs ſchehlaſtibu pee jums darra mi Juda, 9. Lai palikke tur. weena us fawas mahtes nammu, ittin kà juhs effat darrijſchi pee teem nomirruſcheem, un pee mannis. Ta 1. Modalla. Elimeleks ar ſawu feewu Naemju un diwi dehleem aiseet badda - laikâ no Betlemes Juda 2. Un ta wihra wahrds bija Elime- us to Moabitexu ſemmi, 3. 4. Naemja eet leks, un winna diweju dehlu wahrds ar fawu weddekli arkal us Betlemi, 6. 16. Ta Mahlons un Kiljons, Eewraiteri no vhtra weddekle paleek pakkat, 14. Betlemes Juda, un tee nahze us Mo- 3. Un Elimeleks Naemjas wihrs no- aba klaijumeem, un palikke tur. mirre, un winna ar faweem diwi deh- 4. Un tee palikke tur pee defmits ga leem palikke pahri, tee nehme few Moa- deem. biteru feewas, tahs pirmas wahrds bija Arpa, un tahs ohtras wahrds Rutte. 5. Tad nomirre arridſan fchee abb weddeklehm, un atgreeſahs no tab 6. Tapehz aigahje winna no tah Mahlons un Kiljons, un ta feewa a weetas, kur ta bij bijufi, un winna 7. Un ta wihra wahrds bija Elime- diwi weddekles ar winnu. Un ka win tas Kungs ſchehlaſtibu pee jums darra mi Juda, 8. Sazzija Naemja us fawahm diw weddeklehm: Eita, atgreeſee- tees it weena us fawas mahtes nammu, la tas Kungs ſchehlaſtibu pee jums darra ittin kà juhs effat darrijſchi pee teem nomirruſcheem, un pee mannis. 9. Lai 801-71
