324 (Nob. 7.) Ta pirma Samuela (Nob. 1.) 8. Tad fazzija ſchis tuwaks rads us Boafu: Pirk tu preekſch tewim, un is- wilke fawu kurpi. 9. Tad fazzija Boas us teem wezza- jeem, un us wiſſeem laudim: Juhs ſchodeen effat leezineeki, ka es wiſſu eſmu pirzis, kas Elimelekam, un wif- fu, kas Klljonam un Mahlonam bijis irr, no Naemjas tohkas. 10. Un arridſan Rutti to Moabitere- ni, Mahlona feewu, prezzeſchu es few par feewu, zeldams tam nomirrufcham weenu wahrdu pahr wizna ihpaſchu- mu, ka ta nomirrufcha wahrds ne tohp isdeldehts no faweem brahleem, un uo fawas weetas wahrteem, juhs effat ſchodeen leezineeki. 11. Tad fazzija wiſſi laudis, kas wahr- tôs bija ar teem wezzajeem: Mehs ef- fam leezineeki: Lai tas Kungs ſcho feewu, kas tawa nammâ nahk, darra kà Raeli un Leſi, kas abbi Iſraela nam- mu irr wairojufchas, un ſtiprina tew eekſch Eewratas, un darra tew flawu eekſch Betlemes. 12. Un taws nams lai irr, kà Peereza nams, ko Tahmare Judam irr dſemdej- fi, no ta dſimmuma, ko tas Kungs tew dohs no ſchihs jaumas feewas. 13. Tad nehme Bdas to Rutti, un ta bija winnam par feewu, un winſch Ruttes Grahmatas Gals. 14. Tad fazzija tahs feewas Naemju: Swehtihts lai irr tas Ku- kas tew ne irr lizzis truhkt weenu tu raddu ſchodeen, un winna wahrde tohp flawejams eekſch Iſraela. 15. Un tas buhs tew par atſpirdi ſchanu tahs dwehfeles, un par us reſchanu tawa wezzunâ, ja tawa n dekle, ko tu mihlo, irr winnu dſemdi kas tew labbaki irr ne kà feptini deh 16. Un Naemja nehme to behrni un likke to fawa klehpi, un tappe wir behrnu glabbataja. 17. Un tahs kaiminas dewe winn wahrdu, fazzidamas: Tai Naemjai dehls dſimmis, un tee noſauze wir wahrdu Obed, ſchis irr Iſaja Dah da tehwa tehws: 18. Schee nu irr Peereza augumi. 19. Peerez dſemdinaja Ežronu, Ezrons dſemdinaja Rammu, un Ra dſemdinaja Amminadabu. 20. Un Amminadabs dſemdinaja Na fonu, un Naëffons dſemdinaja Saln 21. Un Salmus dſemdinaja Boa un Boas dſemdinaja Obedu. 22. Un Obeds dſemdinaja Iſaju, Iſajus dſemdinaja Dahwidu. Ta pirma Samuela Grahmata. Ta 1. Nodaſta. Elkanus un Anna irr Samuela wezzaki, 1. Anna pirmit ne-augliga, tohp no fawas pret- tineezes lohti wahrdſinga, 6. Peeluhds Dee- wu weena dehla pehz, im fohla to tam Kun- gam, 9. Eelus ſchkeetahs winnu peedſehru- ſchu eſſam, 12. 14. Bet kad winna aiobildi- naſahs, tad winſch to ſwehti, 15. 17. Un winna dabbu pehz no ta Kuuga weenu deh- lu, un noſauz winnu Samuels, 20. Un ee- dohd to tam Kungaui, 24. 28. 1. Un tas pats wihrs ſtaigaja ikgabdi no fawa pilsfata us augſchu Deen peeluhgt, un uppureht tam Kunga Iebaot eekſch Sihlus. Un tur bija t diwi dehli Eelus, Ownus un Pined tam Kungam par preeſtereem. 2. Schim bija diwi feewas, weenai bija Anna wahrds, un tahs ohtras wahrds bija Peninna, un Peninnai bija behrni, bet Annai behrnu ne bija. 3. Un tas pats wihrs ſtaigaja ikgabdi no fawa pilsfata us augſchu Deen peeluhgt, un uppureht tam Kunga Iebaot eekſch Sihlus. Un tur bija t diwi dehli Eelus, Ownus un Pined tam Kungam par preeſtereem. 4. Un tai deenâ, kad Elkanus uppui ja, dewe winſch fawai feewai Peninna un wiſſeem winnas dehleem un me tahm *dallas. 5. Bet Annai dewe winſch Ween gabbalu noſkummis, jo winſch mihlej to Anna, bet tas Kungs bij winna meefas aisflehdſis. 6. Ir winnas prettineeze karrinaja winnu daudſ, un noſkumdinaja to, ta dehl ka tas Kungs winnas meefas bij aisflehdſis. 7. Un
