336 (Nod. 10. 11.) Ta pirma Samuela (Nod. 11.) 21. Un tad winſch to Benjamin zilti pehz winna raddeem likte klaht nahkt, tad tappe Matra rads eeſihmohts, un Sauls Kifa dehls tappe eeſihmohts. Un tee mekleja to, bet winſch ne tappe atraſts. 22. Tad waizaja tee to Kunau: Arrig tas wihrs wehl nahks? Tad fazzija tas Kungs: Rauqi winſch irr ſtarp teem traukeem apflehprees. 23. Tad tee notezzeja, un nehme win- nu, un winſch ſtahjahs to łauschu wid- dû, un winſch bija wiſſu galwu leelaks, ne kà wiſſi łaudis. 1 Sam. 9, 2. 24. Tad fazzija Samuels us wiſſeem łaudim: Arr juhs redſat, kurru tas Kungs irr isredſejs, jo ne kas irr tahds, kò winſch ſtarp wiſſeem łaudim. Tad gawileja wiſſi łaudis, un fazzija: Lai dſihwo tas kehniſch. 25. Tad runnaja Samuels us teem łaudim to walſtibas teefu, un rakſtija to weenâ grahmatâ, un uelikke to preekſch ta Kunga. Un Samuels at- laide wiſſus ſchahs mahjâs 5 Mohſ. 17, 18. 19. 26. Un Sauls gahje arridſan mahjâs us Gibeju, un ar winnu gahje no ta karraspehka, kurreem Deews to firdi lohzija. 27. Bet tee netikli łaudis fazzija: Kà warretu ſchis muhs isolahbt, un niz- zinaja to, un ne neſſe winnam dah- wanas; Bet winſch likkahs to ne dſir- dejs. 1 Sam. 11, 12. Ta n. Nodalla. Sauls karro un apkauj to Ammoriteru leh- ninn, 11. 11. Un tohp artal ohtar ohepar lehniu apſtiprinahts, 14. Tad zehlahs Naäs tas Ammoniteris augſchop, un apmette to lehgeri prett Iabefa cekſch Gileadas, un wiſſi wihrî no Iabefa fazzija us Naasu: Darri weenu derribu ar mums, kad gribbam mehs tew kalpoht. 2. Tad fazzija Naäs tas Ammonite- ris us teem: Tà gribbu es weenu der- ribu ar jums darriht, ta es jums wiſ- feem to labbu ażzi isdunru, un ka es wiſſu Iſraelu tà kaunâ leeku. 3. Tad fazzija tee wezzajee no Iabefa us winnu: Dohd mums feptinas dee- nas waſſu, ka mehs wehſtneſchus ſuh- sam zaur wiſſahm Iſraela rohbeſchahm, ja tad newa, kas muhs ispeſti, tad g- bam mehs pee tew isect. 4. Kad nu tee wehſtneſchi nahze Gibeju, Saula pilsſatu, un to prec to łauschu aufim runnaja, tad paz wiſſi łaudis fawu balfi, un randaj 5. Un raugi, Sauls nahze pakkał ja: Kas kait teem łaudim, ka tee rai Tad ſtahſtija tee winnam tohs wa dus to wihrn no Iabefa. 6. Tad nahze tas Deewa Gars 1 Saulu, kad tas ſchohs wahrdus dſir ja, un winſch apſkaitahs lohti. 7. Un nehme weenu pahri wehrſo un fakarpaja tohs gabbalôs, un ful ja tohs pawiſſahm Iſraela rohbeſchal zaur to wehſtneſchu rohkahm, ſal dams: Kas pars ne iseet Saulam p kał un Samuelam pakkał, ta paſſ wehrſcheem tays tà parr darrihts. T kritte ta Kunga bihjaſchana us te łaudim, un tee isgahje kà weens w nigais wihrs. 8. Un winſch ſkaitija tohs eekſch B ſeka, un to Iſraela behrnu bija trih ſimts reis tuhkſtoſchi, un to wihrn I Juda bija trihsdeſmits tuhkſtoſchi. 9. Tad fazzija tee us teem wehſin ſcheem, kas nahkuſchi bija: Tà fack us teem wihrem no Iabefa eetſch O leadas: Rihtu jums notiks ispeſtiſch na, kad ta faule karſti ſpeeſch, kad tee wehſtneſchi nahze, un teem wi reem no Iabefa to paſtahſtija, tad preezajahs. 10. Un tee wihrî no Iabefa fazzija Riht eeſim mehs pee jums ahrâ, k juhs mums darrat pehz wiſſu, kas jum patiht. 11. Un ohtar rihtâ lihdſinaja Saul tohs łaudis treijôs pukôs, un tee nah ze lehgera widdû prett *gaifmu, un ko we tohs Ammoniterus, teekams ta dee na eekahrfe, bet tee, kas atlikke, tapp tà iskaifiti, ka winnu ſtarpa ne kah diwi kohnâ palikte. *Ebr. walloo. Treſchâ nakts walti. 12. Tad fazzija tee łaudis us Samie lu: Kas tas irr, kas fazzija: Buht Sauls pahr mums waldijs? Dohdei ſchury tohs wihrus, ka mehs tohs no kaujam. 1 Sam. 10, 27. 13. Bet Sauls fazzija: Schai deenâ ne buhs ne weenam nokautam tapt, ſo tas
