334 (Nod. 9.) Ta pirma Samuela (Nod. 9. 10.)
9. (Zittkahrt tappe tà fazzihts eekſch Iſraela, kad kas gahje Deewu waizaht, nahzeet, eima pee ta redſetaja, jo kas ſchodeen par praweetu ſaukts tohp, tas tappe zittkahrt par redſetaju ſaukts.)
10. Tad fazzija Sauls us fawu puifi: Taws wahrds irr labs, nahz, eima, un tee gahje us to pilſſatu, kur tas Deewa wihrs bija.
11. Kad tee nu uskahpe to zelku augſcham us pilſſatu, tad faſtappe teem meitas, kas isgahje uhdeni ſmelt, un tee fazzija us tahm: Irrag tas redſetais ſcheitan?
12. Tahs atbildeja winneem, un fazzija: Raugi, ſche patt winſch jrraid, ſteidſees tad, jo winſch irr ſchodeen pilſſata nahzis, tapehz ka ſchodeen teem laudim ja-uppure us augſtumu.
13. Kad juhs pilſſata nahkfeet, tad juhs winnu atraſſeet, pirms winſch us augſtumu kahpj pee ehdeena: Jo tee laudis ne ehdihs, teekams winſch nahk, jo winſch fwehti to uppuri, pehz to ehd tee aizinati, rapehz zelkeetees nu, jo juhs winnu ſchodeen atraſſeet.
14. Un tee gahje pilſſata, un pilſſata widdù nahkoht, raugi, tad isgahje Samuels teem pretti, gribbedams us augſtumu eet.
15. Jo tas Kungs bij Samuela aufim paſtahſtijs weenu deenu papreekſchu, pirms kà Sauls atnahze, fazzidams:
16. Riht ap ſcho laiku fuhtifchu es pee tewis weenu wihru no Benjamina ſemmes, to buhs tew par walditaju fwai-diht pahr manneem Iſraela laudim, jo winſch ispehſtihs manns laudis no to Wihliſteru rohkas, jo es efmu usluhkojis manns laudis, tapehz ka winnu brehkfchana irr pee man nahkufi.
Ap. darb. 13, 21.
17. Kad nu Samuels to Saulu redſeja, tad atbildeja tam tas Kungs: Redſſ, tas irr tas wihrs, no ka es tew fazziju, ſchim buhs pahr manneem laudim waldiht.
18. Un Sauls peegahje per Samuela appakſch wahrteem, un fazzija: Pafakki man, luhdſams, kur irr ſche ta redſetaja nams?
19. Tad atbildeja Samuels Saulam, un fazzija: Es efmu tas redſetais, eij mannâ preekſchâ us augſtumu, ka juhs ſchodeen ar mannim ehdat, tad gribbu es tew riht agri atlaist, un fu, kas tawa firdi irr, gribbu es fazziht.
20. Jo tahs ehſela-mahtes, kas aiswaſkar ſudduſchas, pahr tahm ne dajees wairs, jo tahs irr atraſtas. kam buhs wiſs Iſraela labbums? Igi taws un wiſſa tawa tehwa namn
21. Tad atbildeja Sauls un fazz Negg es efmu weens dehls Jemini, tahm wiſſmaſajahm Iſraela ziltim, mans rads irr tas wiſſmaſais no nfeem Benjamina zilts raddeem? pehz tad fakki tu us mann ſcho wahri
22. Tad nehme Samuels Saulu winna puifi, un wedde tohs ehdat kambari, un fehdinaja tohs wiſſu aſtakâ weetâ, pee teem aizinateem, bija pee trihsdeſmits wihru.
23. Tad fazzija Samuels us to waru: Dohd ſchur to gabbalu, ko tew dewu, kad es us tew fazziju: Rangu, tas irr atlizzis, nemm to preek laiku preekſch tew paſlabbahts, fakkoht, es efmu arridſan (zittus) dis aizinajs. Tà ehde Sauls ar Cmuelu taî deenâ.
24. Tad atneſſe tas pawars weetplezzu ar to, kas klaht bija, un zehle Saulam preekſchâ, un winſch fazzija Raugi, tas irr atlizzis, nemm to preek tewis un ehd, jo tas irr us ſcho paſſlaiku preekſch tew paſlabbahts, fakkoht, es efmu arridſan (zittus) dis aizinajs. Tà ehde Sauls ar Cmuelu taî deenâ.
25. Pehz nogahje tee no ta augſtumu us pilſſatu, un winſch runnaja ar Saulu us jumtu.
26. Un tee zehlebs agri, un kad gaiſſmettehs, aizinaja Samuels to Saulu jumtu, fazzidams: Zellees, ka es te atlaifchu. Tad zehlehs Sauls, un t abbi, winſch un Samuels, isgahje ahr Tu paſtahwi taggad, jo es likſchu te Deewa wahrdu dſirdeht.
Ta 10. Nodaļļa.
Samuels ſmaida Saulu par Lehninn pa Iſraelu, 1. Paſtahſta tam arri ſihmes, kus zelku tam notits, 2. Ir tee tà noteeet, Sauls ſtarp praweeſcheem ſtahſta praweeſſa mahzibu, 10. Slepiahs ſtarp teem traukeeta 22. Tohp no Deewa eeſihmehts un preekſſeem pahr kehnamu isſaukts, 23. 24. Kehnina teekas, 25. Tad nehme Samuels weenu eljes trau 1
