(Nob. 6.) Grabinata. (Nob. 6. 7.) 331
un fahnis winnu, un fuhtajt
nemohſt, un palaideet tahs proh-
ſin.
15. Tad luhkojeet, ja tas us fawas roh-
kſtus zellu eet us Bet-Seemeſu, tad
tas ratis mums irr wiſſu ſcho leelu ſau-
ſtun darrijs, bet ja ne, tad nopratti-
ſtunbſs, ka winna rohka muhs ne irr
tahſchauſt, bet tas irr mums nonejau-
ſtun notizzis. Joſ. 21, 16.
16. Un tee laudis darrija tà, un neh-
ſtun diwi ſibdamas gohwis, un eejuhdſe
tis preekſch ratteem, un winnu tellus
ſtatturreja tee mahjâs.
17. Un tee like ta Kunga ſchkirſtu
us item ratteem, lihdſ ar to trauzunu
ar tahm ſelta pellehm, un ar to pakka-
ſtun wahſchu ſihmehm.
18. Tad gahje tahs gohwis teefcham
pa to zellu us Bet-Seemeſu, weenâ
paſchâ zellâ gahje tahs tikkufchi blau-
ſtunbas, un ne atkahpe ne pa labbas
neds pa kreifas rohkas, un to Wihli-
ſtern leeli-kungi gahje tahm pakkał
ſchun Bet-Seemeſa rohbeſcham.
19. Un tee no Bet-Seemeſa plahwe
tur tweſchus eeleiſjâ, un kad tee fawas
gahje paſchâ, un to ſchkirſtu redſeja,
tad preezajahs tee to redſedami.
20. Un tee ratti nahze us Joſuüſ ta
Betſemitera tihrumu, un paſchahs deenâ
tar; Un tur bija leels akmins, un tee
ſtahdija to rattu malku, un uppureja
tahs gahwis tam Kungam par dedſa-
mu uppuri.
21. Un tee Lewiti nozehle ta Kunga
ſchkirſtu lihdſ ar to trauzunu, kas klah-
ſtun bija, kur tee ſelta rihki oekſchâ bija
un like to ns to leelu akmini, un tee
laudis no Bet-Seemes uppureja dedſa-
mu uppuru, un peeneſſe zittus up-
purus tam Kungam taî paſchâ deenâ.
22. Schihſ nu irr tahs ſelta pakkałas-
ſchtes, ko tee Wihliſteri tam Kungam
weenu noſeedſtibas uppuri dewe,
weenu preekſch Asdoda, weenu preekſch
Gadu, weenu preekſch Askona, weenu
preekſch Gadas, weenu preekſch Ekrona.
23. Un tahs ſelta pelies bija pehz to
wiſſu wiſſu Wihliſtern pilſſatu, ap-
ſchun teem peezeem leeleem kungeem,
tik labbi to ſtipru pilſſatu, kà irr to mee-
ſtu, lihdſ to leelu (akmini) Abel, kur tee
ta Kunga ſchkirſtu hij nozehluſchi,
kas lihdſ ſchodeen irr us Joſuüſ ta Bet-
ſeemitera tihrumu.
24. Un tas Kungs kawe ſtarp teem
laudim no Bet-Seemes, tapchz ka tee
ta Kunga ſchkirſtu hij redſejſchi, tad
kawe winſch no teem laudim peeſzdef-
mits tuhkſtoſchus un ſeptindeſmits wih-
rus. Tad behdajahs tee laudis, ka tas
Kungs ar tahdu laelu kaufchanu tohs
laudis bij kawis.
25. Tad fazzija tee laudis no Bet-
Seemes: Kas warr paſtahweht preekſch
to waiſu ta Kunga fcha fwehta Dee-
wa? Un pee ka muhſu ſtarpâ winſch
ee-ees?
26. Tad fuhtija tee wehſtneſchus pee
teem redſihwotajeem no Kiriat-Jea-
rim, fazzidami: Tee Wihliſteri irr ta
Kunga ſchkirſtu atkal atwedduſchi, nah-
zeet leijâ, un weddeet to pee jums aug-
ſcham.
Ta 7. Nodalta.
1. Tas Deewa ſchkirſts naht us Kiriat-Jea-
rim, 1. Un paleek tur 20 gaddus, 2. Sa-
muels ſtubbina tohs laudis us atgreeſchanu no-
grehteem, 3. Luhdſ preekſch teem laudim eekſch
Mizpas, 4. Un tohy paklaufhts, ka Iſraëls
tohs Wihliſterus uswarr, 5. 8. 10. 13. Teefa
Iſraelu ſawâ muhſchâ ar leelu peetizzibu, 15.
2. Tad nahze tee laudis no Kiriat-Jea-
rim, un wedde ta Kunga ſchkirſtu
augſchain, un neſſe to Abinadaba nam-
mâ, kas us pakalmu bija, un fwehtija
winna dehlu Eeleaſaru, ka winſch ta
Kunga ſchkirſtu fargatu. 2Sam.6,3.4.
3. Un tas notikkahs no tahs deenas-
kad tas ſchkirſts Kiriat-Jearimôs pa-
like, pagahje tas laiks, kamehr diwi-
defmits gaddi klua, un wiſs Iſraëla
namis noſchehlojahs pehz ta Kunga.
4. Tad runnaja Samuels us wiſſu
Iſraëla namnu, un fazzija: Ja juhs
no wiſſas fawas firds pee ta Kunga
gribbat atgreeſtees, tad leezeet no jums
nohſt tohs fweſchus deewus un tahs
Aſtarotas, un fata fajt fawu firdi pehz
to Kungu, un kalpojeet tam ween, tad
isalahbs winſch juhs no to Wihliſteru
rohkas. 5Mohs.gr. 6, 5. 24. Matt. 4, 10.
Luht. 4, 8.
4. Tad like Iſraëla behrni tohs Baä-
limus un Aſtarotas nohſt, un kalpoja
tam Kungam ween.
5. Wehl
5. Wehl
