(Mod. 5.) Ta pirmo Samuela (Mod. 6.)
ta Kunga ſchkirſta, ir Dagona galwa
un winna diwi rohkas bija nozirſtas,
un gulleja us to fleekfni, * ka ſiwju tehls
ween us to atlikke.
* Ebr. wallod. Dagono tikkai atlikke: Da-
gons, tas irr Siws, tas bija weens elku-
deews, kas no wirtspuſſes weenu zilwetu,
un no appakſch puſſes weenu ſwri nogih-
meſa, no ka, kad galwa un rohkas nozir-
ſtas bija, tas ween atlikke, kas weenu
ſwri nogihmeja.
5. Tadehſ ne minn Dagona ſwehti-
taji, neds wiſſi, kas Dagona nammâ
eet, us to Dagona fleekfni Asdoda lihds
ſchodeen.
6. Bet ta Kunga rohka bija gruhta
pahr teem Asdoda laudim, un famaita-
ja tohs, un ſitte ar ſehrgahm pee kau-
numa Asdodu, un winna rohbeſchas.
Dahw. dſ. 78, 66.
7. Kad nu tee wihrj no Asdoda redſe-
ja, ka tas ta notikke, tad fazzija tee:
Lai tas ſchkirſtu ta Jſraëla Deewa pee
mums ne paleek: Jo winna rohka irr
gruhta pahr mums, un pahr muhfu
deewu Dagonu.
8. Tapehz fuhtija tee, un ſapulzinaja
wiſſus leelus-kungus to Wihliſteru, un
tee fazzija: Ko darrſim mehs ar to
ſchkirſtu ta Jſraëla Deewa? Tad faz-
zija tee: Lai ta Jſraëla Deewa ſchkirſts
apkahrt us Gattu neſts tohp, Ta neſſe
tee to ſchkirſtu ta Jſraëla Deewa ap-
kahrt.
9. Kad tee nu winnu bij apkahrt neſ-
ſuſchi, tad nahze ta Kunga rohka pahr
to pilſfatu ar warren leelu mohzifcha-
nu, jo winſch ſitte ta pilſfata laudis
ir maſus ir leelus, un teem bija pakka-
las wahtes pee paſlehyteem neefas loh-
zekleem.
10. Tad fuhtija tee to Deewa ſchkirſtu
us Ekronu, un kad tas Deewa ſchkirſts
us Ekronu nahze, tad brehze tee Ekro-
niteri, un fazzija: Tee irr to ſchkirſtu
ta Jſraëla Deewa pee man apkahrt
wedduſchi, mann un mannu laudis
nokaut.
11. Un tee nofuhtija, un ſapulzinaja
wiſſus leelus-kungus to Wihliſteru, un
fazzija: Suhtajt to ſchkirſtu ta Jſra-
ela Deewa nobſt, ka tas atgreeſchahs
fawâ weetâ, un ka tas mann ar man-
neem laudim ne nokauj: Jo nahwi-
ga mohzifchana bija ikkatrâ pilſfatâ,
un ta Deewa rohka bija tur ſohti
grahta.
12. Un tee zilweki, kas ne nomir
tappe ar pakkałas wahtehm fiſti, ta
ta pilſfata kleegfchana debbeſis uskah
Ta 6. Nodałta.
Tee Wihliſteri ſuhta Jſraëlam to. Dee
ſchkirſtu atpakkał ar dabwanahm, 1. 4. 7.
Tas ſchkirſts nahk us Bet-Seemeſu, 12.
Bet-Seemiteri tohp fawas aplamas uslub
ſchanas dehſ kanti, 19.
Ta bija ta Kunga ſchkirſts ſeptin
mehneſchus Wihliſteru ſemmê.
2. Un tee Wihliſteri faſfauze tohs ſwir
titajus un ſihlneekus, fazzidami: Ko de-
riſim mehs ta Kunga ſchkirſtam? De-
deet mums ſinnu, ar ko mums to bu-
atkal atpakkał us fawu weetu fuhtih
3. Tee fazzija: Ja juhs to ſchkirſtu
Jſraëla Deewa gribbat nofuhtiht, un
ne ſuhtajt winnu tukſehâ, bet atme
fajt winnu weenu noſeedſibas-upp-
ri, tad juhs tapfeet dſeedinati, un jut
taps ſinnams, kadehſ winna rohka
jums ne irr atſtahjufi.
4. Tad fazzija tee: Kas irr tas no-
ſeedſibas-uppuris, ko mums buhs wi-
nam makſaht? Un tee fazzija: Peez
pakkałas-wahtes no ſelta, un peez
ſelta pelles pehz to peezu Wihliſteru lu-
lu-kungu pulku, jo tur irr weena
mohziba pahr jums wiſſeem, un pa-
juhfu leeleem-kungeem.
5. Tad darrajt nu tahdas ſihmes, i
ka juhfu pakkałas-wahtes irr, un ta-
das pelku ſihmes, kas juhfu ſemmi ſ-
maita, un dohdeet tam Jſraëla De-
wam to gohdu, jaſchu winſch fawu re-
ku pahr jums atweeglinahs, un pal-
juhfu Deewu, un pahr jubfu ſemmi
6. Kapehz tad gribbat juhs fawu ſi-
di apzeetinaht, itt ka tee Egipteri u
Waraûs fawu firdi apzeetinaſſchi
Neggi tas ta irr, kad winſch brihniſo-
ki teem parahdijees, tad irr tee to-
(Jſraëliterus) atlaiduſchi, ka tee aisgahj
2. Mohs. gr. 7, 13 22. uod. 8, 15. uod. 12, 30. 3.
7. Nu tad nemmeet un darrajt ja-
nus rattus, un diwi ſihdamas gohwi-
us kurrahm wehl nekahds juhgs nahzi
un eejuhdſeet tahs gohwis preekſch tee-
ratteem, un weddeet winnu tellus n-
winneem atpakkał us mahju.
8. Tad nemmeet ta Kunga ſchkirſtu
un leezeet to us teem ratteem, un tob
ſelta rihtus, ko juhs tam par noſeedſ-
bas-uppuri makſafeet, leezeet ween
trai
