(Mod. 25.) Grahmata. (Nod. 25. 26.) 29
20. Un Jhſaaks bija tſchetrdeſmits gaddus wezz, kad wiuſch par ſcewu dab-
buja Rebekku, Betuela ta Sihrexa mei-
tu no Meſopotamias, Lahbana ta Sih-
terxa mahſu.
21. Un Jhſaaks peeluhdſe firſnigi to Kungu prerkſch fawas, jo ta bi-
ja ne anglian, un tas Kungs likkahs pee-
luhgtees, un Rebekka winna feewa tap-
pe gruhra.
22. Un tee behrni ſtumdijahs winnas meeſas, tad fazzija ta: Jrr tas tà, ka-
pehz eſmu es tahda tappuſi? Un ta no-
gahje to Kungu jautaht.
23. Un tas Kungs fazzija us to: Diwi tautas irr tawa meeſa, un diwi landis ſch kirtrees no tawuhm eekſchahm, un weena tauta buhs jo ſpehziga, ne ka ta ohtra, un tas prawakais kalpohs tam maſakam.
24. Kad nu tas laiks nahze, ka tai bij dſemdeht, redſ, tad bij dwihni winnas meeſas.
25. Un tas pirmais nahze ahrâ, pafar-
kans, wifs pahri, ka ſpalwaina drehbe, un tee noſauze winna wahru Eeſaws.
26. Un pehz to nahze winna brahlis ahrâ, tas ar fawu rohku Eeſawa papeh-
di ſatwehre, tapehz tappe winna wahrds neſaukts Jehkabs: Un Jhſaaks bija ſeſchdefmits gaddus wezz, kad winſch tohs dſemdinaja.
27. Un tee puiſchi auge, un Eeſaws tappe gudrs us meddiſchanu, weens ſem-
mes kohpeis, un Jehkabs tappe weens rahms wibrs, un palikke teltis.
28. Un Jhſaaks mihleja to Eeſawu, tapehz, ka winna meddijums winna muttel gards bija, un Rebekka mihleja to Jehkabu.
29. Un Jehkabs bij kahdu wirrunu wahrijis, tad nahze Eeſaws no lauka, un tas bija peekuſſis, un Eeſaws fazzija us Jehkabu:
30. Tad fazzija Jehkabs, pahrdohd man ſchodeen tawu pirmdſimſchanas. (teeſu.)
31. Un Eeſaws fazzija: Raugi, man tatſchu ja mirſt, ko tad palihdſ man ta pirmdſimſchanas. (teeſu.)
32. Tad fazzija Jehkabs: Swehre man ſchodeen, tad ſwehreja winſch tam, un winſch pahrdewe Jehkabam fawu pirm-
dſimſchanas. (teeſu.) Ebr. 12, 16.
33. Un Jehkabs dewe Eeſawam maiſi, un to lehtſchu-wirrumu, un tas ebde un dſehre, un zehlahs, un gahje probjam. Tà nizzinaja Eeſaws pirmdſim-
fchanas. (teeſu.)
Ta 26. Nodalla.
Jhſaaks no-reet preekſch baddu pee Abimeleku to Wihliſteru kehniku us Geraru, 1. Deews apfohla wirraam to ſemnu Kanaan, 2. Sattu fawu feewu eſtam fawu mahſu, 6. Tadehl tohp winſch uo Abimeleka iſlamimahts, 8. Un no tahs ſemmes eedſihwotajeem ioduhts, ſa-
was leelas baggatiyas pehz, 12. Darra pa gallam pehz ilgas bahrſchanas to aktu dehl ar Abimeleku weenu derribu, 26.
Un bads bija tai ſemmè, pahr to pir-
maju baddu, kas Ahbraäma laikâ bija, un Jhſaaks noaahje us Abime-
leku, to Wihliſteru kehniku Gerarâ.
2. Un tas Kungs rahdijahs win-
nam un fazzija: Ne no-eij us Egipti, mihti tai ſemmè, ko es tew fazzifchu.
3. Effi ſwefchineeks ſchinni ſemmè, un es buhſchu ar tewim, un es fwehtifchu tew, jo tew, un tawam dſimmumam dohſchu es wiſſas ſchahs ſemmes, un apſtiprinaſchu to ſwehreſchanu, ko es tawam tehwaṁ Abbraamam ſwehrejis efmu. 1Mohſ.13,15. n.15.18. n.22.16.17.18.
4. Un es wairoſchu tawu dſimmumu, ka tahs debbes ſwaigſnes, un dohſchu tawam dſimmumam wiſſas ſchahs ſem-
mes, un zaur tawu Sehklu wiſ-
fas ſemmes tautas ſwehtifees.
1Mohſ. gr.12, 3. nod. 13, 10. nod. 18, 13.
nod. 22, 17. 18. nod. 28, 14.
5. Tapehz, ka Ahbraams mannai balfi irr paklaufigs bijis, un turrejis man-
nas pawehleſchanas, eeſtahdijumus, lik-
kumus un bauflibas.
6. Tà mitte Jhſaaks Gerarâ.
7. Un tahs weetas zilweki waizaja pahr winna feewu, un winſch fazzija: Tà irr manna mahſa, jo winſch bihjajahs fazziht, ta irr manna feewa, ka ne ja-
ſchu (fazzija tas) tahs weetas zilweki mann no kauj Rebekkas dehl, jo tai bija ſkaiſts gihmis. 1Mohſ. 12, 12. nod. 20, 2.
8. Un kad winſch ilgu laiku tur bij dſih-
wojis, tad ſtattijahs Abimeleks to Wih-
liſteru kehninſch zaur lohgu, un redſ Jhſa-
