338 (Mod. 12. 13.) Ta pirmo Samuela (Mod. 13.) 17. Neggi taggad irr to kweefchu pſau- jamais laiks? Es peefaukſchu to Kun- gu, ka tam buhs doht pehrkonus un leetus, ka juhs atſihſtat un redſat juhfu łaunumu leelu effam, ko juhs effat dar- rijſchi preekſch ta Kunga azzim, weenu kehninu pahr jums lubgdami. 18. Kad nu Samuels to Kungu pee- fauze, tad dewe tas Kungs pehrkonus un leetus tak pafchâ deenâ, tad bihja- jahs wiffi łaudis to Kungu łohti un Samuelu. 19. Un wiffi łaudis fazzija us Sa- muelu: Luhds preekſch taweem kalpeem to Kungu tawu Deewu, ka mehs ne mirſtam, pahr pahr wiffeem muhfu grehkeem effam mehs arri to łaunu dar- rijfchi, ka mehs fewim effam weenu kehninu lubgufchi. 20. Tad fazzija Samuels us teem łaudim: Ne bihſteetes, Juhs gann effat wiffu fcho łaunu darrijfchi, tomehr ne atkahpjeetees no ta Kunga, bet kalpo- jeet tam Kungam ar wiffu fawu firdi: 5 Mohs. gr. 6, 5. 21. Un ne atkahpjeetees, jo zittadi juhs buhtut neleetibahm pakkał (ſtaigajſchi), kas leeti ne derr, neds isglahbj, bet irr neleetiba. 22. Jo tas Kungs ne atſtahs fawus łaudis fawa leela wahrda dehł, tapehz ka tas Kungs eefahzis juhs few pafcham par łaudim darriht. Dahw. dſeef. 100, 3. 23. Un es, ne muhſcham es, tà pretti to Kungu apgrehkofchohs, ka es mitte- tohs preekſch jums luhgt, bet es mahzi- fchu jums to ihſtemu un labbu zelku. 24. Bihſteetees tikkai to Kungu, un kalpojeet winnam peetizzigi no wiffas juhfu firds, jo juhs effat redſejfchi, kah- das leelas leetas wiſſch pee jums dar- rijs irr. 25. Bet ja juhs łaunumu padarrifeet, tad ir juhs, ir juhfu kehninſch bohjâ eefeeet. Ta 13. Nodalta. Tee Wihliſteri tohy no Sauls un Jonatana apkauti, 1. 3. Karro atkal prett Iſraelu, 5. Saula łaudis bailojahs un istajah, 6. Sauls uppure un apgrehkojahs ar to prett to Kun- gu łohti, 9. 11. 13. Tee Wihliſteri zeſtahs prett Iſraelu, 16. 17. Leelâ eerohtſchu truh- ziba ſtarp Iſraelu, 22. Sauls bija nu weenu gaddu par keh- ninu bijis, un waldija ohtru gaddu pahr Iſraelu. 2. Tad islaſſija Sauls fewim tuhkſtoſchus no Iſraela, un tuhkſtofchi bija pee Saula eekſch mas, us Beteles kalnu weetahm tuhkſtofchi ar Jonatanu eekſch Gil Benjamina, un tohs zittus łaudi laide winſch, ikkatru us fawu mal 3. Bet Jonatans kawe to Wihli lehgeri Gebâ, un tee Wihliſteri a deja to: Tadehł puhte Sauls ar nehm zaur wiffu ſemmi, fazzidams tee Ebreeri to dſird. 1 Sam. 10, 4. Tad dſirdeja wifs Iſraels faki Sauls irr to Wihliſteru lehgeri ka ir Iſraelis irr ſmirdohts tappis pee Wihliſtereem, tad tappe tee łaudi faukti Saulam pakkał us Gilaalu. 5. Un tee Wihliſteri fapulzejahs Iſraelu karroht, trihs tuhkſtofchi un fechtuhkſtofchi jahtneeki, un tik d kauſchu, kà ſmiltis juhr-mallâ: Un tee labhs augſcham, un apmette lehger Mikmafâ, Bet-Awenam prett riht 6. Kad nu tee Iſreelâ wihri red ka teem behdas bija, (jo tee łaudis dajahs) tad apflehpahs tee łaudis a un ehrkfchku kruhmôs, un akm fchkirbâs, un ſtiprumôs, un bedr 7. Un tee Ebreeri zehlehs pahr to danu us to ſemmi Gad eekſch Gilea bet Sauls bija wehl Gilgalâ, un łaudis drebbeja pakkał winnu. 8. Tad pagaidija winſch feptinas nas lihds tam laikam, ko Samuels lizzis. Bet kad Samuels us Gil ne nahze, tad iskaifijahs tee łaudis kał winna nohſt. 1 Sam. 10, 8. 9. Tad fazzija Sauls: Neffect fchurp weenu dedſamu-uppuri, un teikſchanas-uppurus: Un tas uppu dedſamu-uppuri. 10. Kad nu winſch beidſis dedſan uppuri uppureht, raugi, tad atne Samuels. Un Sauls isgahje tam p ti winnu fwehtiht. 11. Tad fazzija Samuels: Ko eff darrijs? Un Sauls fazzija: Tapehz es redſeju, ka tee łaudis pakkał mam iiskaifijahs, un Tu noliktâ laikâ ne n zi, un tee Wihliſteri Mikmafâ koh bij fapulzejufchees: 12. Tad fazzija es: Nu nonahks Wihliſteri pee man us Gilgalu, un ne efnu ta Kunga wai gu peeluho 1
