(Nod. 19.) Grahmata. (Nod. 19.) 349
Jonanam Saula dehlam bija labs
puhts pee Dahwida. 1 Sam. 18, 1.
2. Un Jonatans pastahstija Dahwidam
ſ, fazzidams: Mans tehws Sauls me-
tew nokaut, nu tad, fargais jelle rih-
ti, un turrajs fleppeni un apfleppes.
3. Bet Es iseefchu un stahwefchu pee
denna tehwa rehkas laukâ, kur tu buhſi,
un runnafchu ar mannu tehwu tewis
tê, un redsefchn, kas tur buhs, un pa-
fluddinaſchû tew to.
4. Tad runnaja Jonatans labbu no
Dahwida us fawu tehwu Saulu, un
fazzija us to: Laid tas lehninsch ne
aprechkojahs prett fawu kalpu Dah-
widu, jo winſch prett tew ne irr greh-
kojs, un winna darbi nahk tew warren
lohti par labbu.
5. Jo winſch irr fawu dſihwibu fawâ
rohtû lizzis, un to Wihlisteri kawis, un
tas Kungs irr leelu pestifchanu wissam
Iſraelam dewis. To effi tu redsejs un
pretzajees, kapehz tad gribbetu tu prett
nenoseedſigu affini grehkoht, Dahwidu
bes wainas nokaudams? 1 Sam. 17, 50.
6. Un Sauls paklaufija Jonatana
balfi: Un Sauls noswebrejahs: Tik
teſcham kà tas Kungs dſihwo, tam ne
buhs nokautam tapt.
7. Un Jonatans aizinaja Dahwidu:
Un Jonatans stahstija Dahwidam wif-
fus ſchehs wahrdus; Un Jonatans
wedde Dahwidu preekſch Saulu, un
tas bija winna preekſchâ, kà zittkahrt.
8. Tad zehlehs atkal karfch, un Dah-
wids isgahje, un karroja ar teem Wih-
listereem, un kawe tohs ar leelu kau-
ſchanu, un tee behdse preekſch wipna.
9. Bet tas fauns gars ta Kunga bija
us Saulu, un tas fehdeja fawâ nam-
mâ, un winna ſchkehps bija winna
rohtâ, un Dahwids ſpehleja us tahm
ſihgahm ar rohku.
10. Tad mekleja Sauls Dahwidu ar
to ſchkehpu pee feenas nodurt. Bet
winſch nowehrſahs no Saula, un tas
ſchkehps eeskrehje feena, tad behdse
Dahwids, un isbehdse tai pafchâ nakti.
11. Tad fuhtija Sauls wehstus Dah-
wida namma winnu fargaht, un rih-
tu nokaut. Scho pastahstija winnam
Mikale winna feewa, un fazzija: Ja
tu scho nakti tawu dſihwibu ne glah-
ſi, tad tu ribtu tapſi nokauts.
Dahw. dſcef. 39, 1.
12. Un Mikale nolaide Dahwidu zaur
lohgu ſemmè, un tas nogahje un behdse,
un isglahbahs.
13. Pehz nehme Mikale weenu tehlu,
un likke to us gultu, un weenu kasas-
ahdu likke winna tam galw-gallâ, un
apfehdse to ar drehbehm.
14. Tad fuhtija Sauls wehstnefchus
Dahwidu atwest, bet winna fazzija:
Winſch irr neweffels.
15. Tad fuhtija Sauls wehstys Dah-
widu apluhkoht, un fazzija: Nesseet to
ar gultu pee man augfcham, ka tas
tohp nokauts.
16. Kad nu tee wehstnefchi nahze, rau-
gi tad bija weens tehls gultâ, un wee-
na kasas-ahda winna galw-gallâ.
17. Tad fazzija Sauls us Mikali: Ka-
pehz effi tu mann tà preewihlufi, un
mannu eenaidneeku atlaiduſi, ka tas
irr aisbehdſis? Bet Mikale fazzija us
Saulu: Winſch fazzija us mann: At-
laid mann, kapehz buhs man tew nokaut?
18. Tà behdse Dahwids, un isglah-
bahs, un nahze pee Samuelu us Rah-
matu, un stahstija tam wiffu, ko Sauls
tam bij darrijs, un winſch gahje lihds
ar Samuelu, un palikke eekſch Najota.
19. Un Saulam tappe fluddinahts,
un fazzihts: Raugi, Dahwids irr eekſch
Najota pee Rahmatas.
20. Tad fuhtija Sauls wehstnefchus
Dahwidu atwest. Tee redseja weenu
praweeſchu pulku praweeſchu wallodu
fakkam, un Samuelu tur stahwam par
winnu usraudſitaju. Tad nahze tas
Deewa Gars pahr Sauls wehstne-
fcheem, ka tee arri praweeſchu wallodu
fazziija.
21. Tas tappe Saulam fluddinahts,
tad fuhtija winſch arridſan pats us
Rahmatu, un nahze pee to leelu akku,
kas pee Seku bija, un waizaja, fazzi-
dams: Kur irr Samuels un Dahwids?
Tad tappe winnam fazzihts: Raugi,
eekſch Najota pee Rahmatas.
22. Tad gahje winſch us turren, us
Najotu pee Rahmatas. Un tas pats
Deewa Gars nahze arri us winnu, un
tas
