(Nod. 14.) Grabmata. (Nod. 14. 15) 341
33. Tad tappē Saulam fluddinahts
mſeyhs: Redſ, tee łaudis aprehko-
diſtent to Kungu, affini ehſdami, un
ſchizija: Jubs effat pahri darrijſchi,
währt man ſchobeen weenu leelu almi-
ni ſchurp,
34. Wohl fazzija Sauls: Eita ſchurp
tu huy ſtarp teem łaudim, un fakkajt
is teem: Neffeet pee man ikkatrs fawu
wihri, un ikkatrs fawu awi, un noka-
nati teihu, un ehdeet, un ne apgrehkojee-
des prett to Kungu, ar affinim ehſ-
dami. Tad wedde wiffi łaudis ikkatrs
ſamu wehrſi fawa rohkâ nakti, un no-
we tohs tur.
35. Tad uſtaifija Sauls tam Kungam
menu altari. Schis bija tas pirmais
altaris, ko roinſch tam Kungam darrija.
36. Pehz fazzija Sauls: Dſihfimees
teem Wihliſtereem pakkal nakti, un ap-
hupifim tohs, teekams gaiſma mettahs,
un ne atliſzinaſim ne weenu wihru no-
dien. Tee fazzija: Darri wiffu, kas
wahm azim labbi patihk. Bet tas
pueſteris fazzija: Laid mehs ſchurp pee
Deewa klaht nahkam.
37. Tad waizaja Sauls Deewu: Buhs
man teem Wihliſtereem pakkal-dſihtees?
Artigutehs dohſi Iſraēla rohkâ? Bet
winſch tam ne atbildeja tai deena.
1 Sam. 28, 6.
38. Tad fazzija Sauls: Nahzeet
ſchuy no wiffeem łauschu ſtuhreem,
un atſihſteet, un raugajt, pee ka tee
gahki ir ſchim brihſcham.
39. Jo tik teeſcham kà tas Kungs
dſihwu, kas Iſraēlu atpeſti, jepfchu tee
huktu pee manna dehla Jonatana, tad
len buhs teeſcham nomirt. Un ne
weens atbildeja tam no wiffeem łaudim.
40. Atkal fazzija tas us wiffu Iſraēlu:
Jums buhs weena puffè ſtochweht, un
is un mans dehls Jonatans ſtahweſim
gihà puffè, tad fazzija tee łaudis us
Saulu: Darri, kas tew labbi patihk.
41. Tad fazzija Sauls us to Kungu to
Itacia Deewu: Israhdi to nenoſeedſi-
tu, tad tappe Jonatans un Sauls ge-
ſchenti, bet tee łaudis isgahje (brihwi).
42. Tad fazzija Sauls: Metteet pahr
mann un pahr mann dehlu Jonata-
na, tad kappe Jonatans eeſihmehts.
43. Tad fazzija Sauls us Jonatamu:
Lihſti man, ko tu effi darrijs? Tad
ſtahſiija Jonatans winnam, un fazzija:
Es efmu tikkai magkeniht meddu bau-
dijs ar manna ſiſla gallu, kas manna
rohkâ bija, redſ, man nu jamirſt.
44. Tad fazzija Sauls: Laid Deews
man fcha un tà darro, Jonatans, tew
teeſcham buhs mirt. Rutt. 1, 17.
45. Tad fazzija tee łaudis us Saulu:
Woi Jonatanam bij mirt, kas ſcho leelu
peſtiſchanu eekſch Iſraēla padarrijs?
Ne, tik teeſcham kà tas Kungs dſih-
wo, tam ne buhs mats no winna galwas
pee ſemmes kriſt, jo winſch irr to ſchodeen
ar Deewu darrijs. Tà ispeſtija tee lau-
dis Jonatamu, ka tam ne bij nomirt.
46. Tad zehlehs Sauls no teem Wih-
liſtereem atkal angſcham, un tee Wihli-
ſtezi gahje atkal fawu weetu.
47. Tad usnehme Sauls to walſtibu
pahr Iſraēlu, un karroja wifsapkahrt
ar wiffeem ſaweem eenaidneckeem, arri
prett Moabu, un prett Ammona behr-
neem, un prett Eedomu, un prett teem
kehnineem no Zobas, un prett teem
Wihliſtereem, un wiffeem, kurp winſch
greeſehs, likke winſch ſawu bahrſibu juſt.
48. Un winſch fadabbuja ſpehku, un ka-
we tohs Ahmalekiterus, un ispeſtija Iſra-
ēlu no ta rohkas, kas winnu aplaupija.
1 Sam. 15, 2.
49. Un Saula dehli bija Jonatans
Iſwus, un Malkiſuüis, un tee wahrdi
winna diweju meitu, tahs pirmdſimtas
wahrds bija Merobe, un tahs jaunakas
wahrds bija Mikale. 1 Laik. gr. 9, 33.
50. Un Saula feewas wahrds bija
Akinoame, weena meita Akimaäza;
Un tas wahrds winna kaxra-wirfnee-
ka bija Abners, weens dehls Nera,
Saula tehwa brahlis.
51. Un Kis bija Saula tehws, un Ners
Abnera tehws, bija weens dehls Abiēla.
1 Sam. 9, 1.
52. Un breefmigs karſch bija teem
Wihliſtereem, kamehr Sauls dſihwoja,
tapehz peenehme Sauls wiffus ſtiprus
un warrenus wihrus pee fewim, ko
winſch ween redſeja.
Ta 15. Nodalla.
Sauls kauj tohs Ahmalekiterus us Deewa
pawedleſchanu, 1. 3. Schehlo, tur ne pee-
klahjahs to kehmiwu Agagu, un pamett tohs
lobbakus lohpun dſihwus, 7. Tadehl tohy
winſch no Samuela aprahs, un no Deewa at-
meſts, 11. 17. Leekaho no grehkeem atgreeſees,
24. 30. Samuels pats fatappa Agagu gabba-
lōs, 32. 33. Un ſchehlojahs pahr Saulu, 35.
Tad fazzija Samuels us Saulu: Tas
Kungs
P 3
