540 (Nob. 14.) Ta pirmo Samuel (Nob. 14.) 11. Kad nu tee abbi to Wihlistexu lehgeram parahdijahs, tad fazzija tee Wihlistexi: Naugi, tee Ebreeri irr no tahm allahm isgahjufchi, kur tee bij apflehpufchees. 1 Sam. 13, 6. 12. Un ta lehgera wihri atbildeja Jonatanam un winna brunnu-neffejam, un fazzija: Nahzeet pee mums augfchâ, mehs jums gribbam ko mahziht. Tad fazzija Jonatans us fawu brunnu-neffeju, uskahp man pakkał, jo tas Kungs irr tohs Israëla rohkâs dewis. 13. Tad usrahpahs Jonatans ar fawahm rohkahm un ar fawahm kahjahm, un winna brunnu-neffeis winnam pakkał: 14. Un tee kritte preekſch Jonatanu, un winna brunnu-neffeis nokawe tohs pakkał winnu, tà ka ſchinm pirmâ kauſchanâ, Jonatans un winna brunnu-neffeis pee diwideſmits wihreem nokaſwe, tik ne weenu puſs hirſuma weetu. 15. Un tur ktua drebbeſchana lehgerł, laukâ, un ſtarp teem laudim, ir tas lehgeris, irr tee fixrotaji pafchi drebbeja, un ta ſemme trihzeja, jo ta bija weena drebbeſchana no Deewa. 16. Kad nu Saula fargi eekſch Gibejas Benjamina redſeja, ka, raugi, tas pulks noſudde, isklihde un fakults tappe. 17. Tad fazzija Sauls us teem ſauſdim, kas pee winna bija, lihdſinajeetees jelle un rangajt, kas no mums irr noſgahjis, tad tee lihdſinajahs, un raugi Jonatans un winna brunnu-neffeis bija nohſt. 18. Tad fazzija Sauls us to preeſteri runnaja, tad auge tas trohkfnis Wihlistexu lehgerł, un wairojahs, tad fazzija Sauls us to preeſteri: Saturr tawu rohku. 19. Un kamehr Sauls wehl us to preeſteri runnaja, tad auge tas trohkfnis Wihlistexu lehgerł, un wairojahs, tad fazzija Sauls us to preeſteri: Saturr tawu rohku. 20. Tad tappe Sauls un wiffi laudis, kas pee winna bija, fafaukti, un nahze kautees, un raugi, tur bija weena ſohbinsprett ohtra, un bija leels trohkfnis. 21. Ir tee Ebreeri, kas zittkahrt pee eeem Wihlistexeem bijufchi, un ar teem bij eekſch lehgera apkahrt zehlufchees, tee pafchi arridſan pahrgahje pee Israëla, kas pee Saula un pee Jonatana bija. 22. Un wiffi Israëla wihri, kas apflehpufchees us Eewraima kalne, kad tee dſirdeja tohs Wihlisterus gam, dſinnahs teem arri eekſch kauſnas pakkał. 1 Sam. 13, 6. 23. Tà atpeſtija tas Kungs tał de Iſraëlu, un ta kauſchana ſteepahs Bet Awenam. 24. Un tee Israëla wihri nogurredeenâ, jo Sauls bija teem laudim kohdinajs, fazzidams: Nolahdehts irr tas wihrs, kas jeb ko ehdihs lwaikkaram, ka es pee faweem eenaidkeem atreebjohs, kadeht ne baudjalaudis neneeka. 25. Un wiffi ſemmes laudis nahzeschâ, un tur bija meddus lauka wiffi. 26. Kad nu tee laudis nieſchâ na raugi, tad tezzeja tur meddus. Geeſweens like fawurohku pee fawas nates, jo tee laudis bihjajahs preekſchialplahdefchanas. 27. Bet Jonatans to ne dſirdejs, winna tehws tohs laudis bij aplahdunams: Nolahdehts laid irr tas wilnâ meddus gabbalâ, un likefawu roatkal pee muttes, tad tappe winna zis ſkaidras. 28. Tad atbildeja weens wihrs no te laudim, un fazzija: Taws tehws tohs laudis gauſchi aplahdejs, fadams: Nolahdehts laid irr tas wilnâ meddus jeb ko ehd, un tee laudis nogurrufchi. 29. Tad fazzija Jonatans: Mitehws irr to ſemmi fajauzis, rangjelle, kà mannas azzis irr ſkaidras ta pufchas, ka es magkeniht no fcha meddus efmu baudijs. 30. Zeek wairak, kad tee laudis bulehdin ehdufchi no ta laupijuma fafachus un tellus, un kawe tohs us ſeſmi, un tee laudis ehde tohs ar aſnim. 1 Mohs. gr. 9, 4. 3 Mohs. gr. 3, 12, 16. nob. 7, 26. nob. 17, 14. nob. 19, 16. 5 Wieland. 33. T.
