(Nod. 23.) Grahmata. (Nod. 23. 24.) 355
17. Un fazzija us to: Ne bihſtees, jo
tahwa Saula rohka tew ne at-
tahs, un Tu tapfi par kehninu pahr
tahs, tad buhfchu Es tas tuwakais
tahs, un to pafchnu maus tehws
tahs arri gann ſinna.
18. Un lin tee abbi darrija weenu derribu
tahs ta Kunga, un Dahwids palikke
tahs Sillâ, bet Jonatans gahje us fa-
mahjahm. 1Sam.18,3. nod.20,16.
19. Tad nogahje tee Siviteri pee Sau-
lts Gibeju, un fazzija: Neggi Dah-
tahs turrehs fleppen pee mums Sillâ
tahs weetâs, us to pakalnu Akilu, kas
tahs ſinſel pa labbu rohku? 1Sam.26,1.
Dahw. ds. 54,2.
20. Nu tad, kehninſch, nahz tudalin
tahs mifju tawu firds prahtu, jo mums
tahs mafkahs winnu ta kehnina rohkâ
tahs.
21. Tad fazzija Sauls: Swehtiti effat
tahs tam Kungam, ka juhs pahr mann
tahs apſcheblojfchees.
22. Eitajelle, darrajt to wehl, un nem-
tahs nehrâ, un isluhkojeet winna wee-
tahs im winna pehdas buhs, kas winnu
tahs tedſeis irr, jo man irr fazzihts, ka
tahs lehri gudrs irr.
23. Tapehz peeraugajt un isluhkojeet
tahs fleppenas weetas, kur winſch
tahs tayjods, tad nahzeet atkal pee man ar
tahs ſtehmwehſtim, tad eefchu es ar jums
tahs. Un ja winſch ſchal ſemmê buhs,
tad dſuhſchohs es winnam pakkał ſtarp
tahs tufneem tukſtefcheem eekſch Juda.
24. Tad zehlehs tee, un nogahje us
tahs Saulam papreekſchu: Bet Dah-
tahs un winna wihri turrejahs eekſch
Maona tukſnefes klaijumâ, pa labbas
tahs tahs tukſnibas.
25. Un Sauls ar faweem wihreem
tahs winnu mekleht, tad tappe Dah-
tahs wehſts dohta. Tad nogahje tas
tahs to leelu akmini, un palikke eekſch
tahs tukſnibas. Kad nu Sauls to
tahs deja, dſinnahs winſch Dahwidam
tahs eekſch Maona tukſnefes.
26. Un Sauls gahje ſchal kalna puffè,
un Dahwids ar faweem wihreem win-
tahs palina puffè: Tad ſteidſehs Dahwids
tahs ſinſch Saula behat, bet Sauls ar fa-
tahs wihreem nahze apkahrt Dahwi-
tahs, un apkahrt winna wihreem, tohs
tahs ſagubſtiht.
27. Bet weens wehſtnefis nahze pee
Saula, fazziams: Steidſees un eij, jo
tee Wihliſteri irr taî ſemmê eelauſu-
fchees.
28. Tad atgreeſehs Sauls no fawas
dſihfchanas Dahwidam pakkał, un gahje
prett teem Wihliſtereem, tapehz tohp
fchi weeta nofaukta Sela Maklekot.
(Schirſchanas-akmins).
Nod. 24. w. 1. Un Dahwids gahje no
teijenes augſcham, un palikke eekſch
tahm ſtiprahm weetahm Engedi.
Ta 24. Nodała.
1. Sauls waja Dahwidu Engedôs, 2. Bet
naht noneſanſchi Dahwidam rohkâ, 3. Bet
tas winnu ſauds im uogreeſch weenu ſtuhri no
Saula fwahrkeem, 4. Un eerunna winnam,
kamehr Sauls atſihſt, ka winſch ar netaiṙni-
bu Dahwidu wajajis, 5. 17.
2. Rad nu Sauls no teem Wihliſte-
reem bij atgreeſees, tappe win-
nam teikts un fazzihts: Redſi, Dah-
wids irr eekſch tahs tukſnefes Engedi.
3. Tad nehme Sauls trihſtuhkſtoſchus
labbus wihrus no wiffa Iſraëła, un
gahje Dahwidu mekleht ar winna wih-
reem, us to meſchu-kaſu akmina-kalneem.
4. Un winſch nahze pee teem awju-
laidareem zeſt-mallâ, tur bija weena alla,
un Sauls gahje eekſch tahs fawas kah-
jas fegt, bet Dahwids un winna wihri
fehdeja pakkał eekſch tahs allas.
5. Tad fazzija Dahwida wihri us to:
Rauga, fchi irr ta deena, no ka tas
Kungs us tew irr fazzijs: Redſ, es doh-
mu tawu eenaidneeku tawâ rohkâ, un
tew buhs winnam darriht, kà tew labbi
patihk. Un Dahwids zehlehs, un no-
greeſe kluffinam weenu ſtuhri no Saula
fwahrkeem.
6. Bet pehz lehze Dahwidam ta firds
pahr to, ka winſch to ſtuhri no Saula
fwahrkeem bij nogreeſis.
7. Un winſch fazzija us faweem wih-
reem: Laid tas Kungs mann no ta pa-
farga, ka es fcho leetu buhtu darrijs
mannam kungam, ta Kunga fwaidi-
tam, fawu rohku pee winnu likdams:
Jo winſch irr ta Kunga fwaidihts.
8. Un Dahwids apfauze fawus wih-
rus ar wahideem, un ne dewe winneem
walku prett Saulu zeltees, un Sauls zeh-
lehs no tahs allas, un gahje pa zelku.
9. Pehz zehlehs arri Dahwids, un is-
gahje no tahs alias, un faulam
pakkał un fazzija: Mans kungs keh-
ninſch.
Z 2
Digitalizała Google
