354 (Mod. 22. 23.) Ta pirma Samuela (Rob. 23.) 18. Tad fazzija tas kehninſch us Doëgu: Greeſees Tu, un lauſees us teem preeſtexeem. Tad greeſehs Doëgs tas Eedomiteris, un lauſahs us teem preeſtexeem, un nokawe tai deenâ aſtondefmits un peezus wihrus, kas to linnu Eewodu neſſe. 19. Winſch fitte arri Nobu ſcho preeſteru vilsfatu ar ſohbina afmini, tik labbi wihrus kà feewas, ir behrnus kà ſihſchamus, ir wehrſchus, ir ehſelus, ir fihkus lohpus nokawe winſch ar ta ſohbina afmini. 20. Tomehr Weens no teem dehleem Akimeleka, Akitaba dehla, ar wahrdu Abjatars, isbehde, un behdſe Dahwidam pakkał, 21. Un Abjatars ſtahſtija Dahwidam, ka Sauls ta Kunga preeſterus bij nokawis. 22. Tad fazzija Dahwids us Abjatarnu: Gann es to ſinnaju tai deenâ, kad Doëgs tas Eedomiteris tur bija, ka tas Saulam to teefcham atfazzitu. Es eſmu noſeedſigs pee wiſſahm dwehfelehm tawa tehwa namma. 23. Paleez pee mannis, ne bihſtees, kas mannu dſihwibu mekle, tam buhs arritawu dſihwibu mekleht, jo tu tapfi ar mannim pafargahts. Ta 23. Nodałka. Dahwids isglahbj Kegilu, un kauj tohs Wihliſterus, 1. 5. Sauls dſennahs Dahwidant pakkał us Kegilu, 7. Tas behg us Siwas tukſneſi, 9. 14. Atjanna tur to derribu ar Jonatann, 16. Tee Siwiteri apſuhdf Dahwidu, 19. Sauls ſteidſahs tam pakkał, 25. Bet tohpzaur Deewu aiskawehts un nowehrſts, 27. Tad tappe Dahwidam fluddinahts un fazzibts: Raugi, tee Wihliſteri kaxroxprett Kegilu, un aplaupa tohs klohnus. 2. Tad waizaja Dahwids to Kungu, un fazzija: Buhs man eet, un tohs Wihliſterus kaut? Un tas Kungs fazzija us Dahwidu: Eij, jo tu kaufi tohs Wihliſterus, un isglahbſi Kegilu. 3. Bet Dahwida wihri fazzija us to: Redſi, mehs bihſtamees ſcheit eekſch Juda, kà warretum mehs us Kegilu eet, prett to Wihliſteru kaxxa-pulkeem. 4. Tad waizaja Dahwids atkal to Kungu, un tas Kungs atbildeja tam, un fazzija: Zelkees, no-eij us Kegilu, jo es dohmu tohs Wihliſterus tawa rohkâ. 5. Tad nogahje Dahwids ar faweem wihrem us Kegilu, un kaxxoja prett teem Wihliſtexem, un aisdſtune nu lohpus, un kawe no teem (dau leelu kaufchanu. Tà atpeſtija Dahwids eedſihwotajus no Kegilas. 6. Jo kad Abjatars Akimeleka pee Dahwida behdſe us Kegilu, tennahze winſch ar to Eewodu fawa 7. Kad nu Saulam tappe fluddirka Dahwids us Kegilu bij nahzisfazzija Sauls: Deews irr to mrobka nodewis, jo winſch irr apflika tas kahdâ pilſfatâ nahzis, kurnun ailschaujami irr. 8. Tad fafauze Sauls tohs kaxxâ, ka tee no-eetu us Kegilu, widu ar faweem wihrrem apfehſt. 9. Kad nu Dahwids nomannijeSauls ſcho ſaunumu prett winnu peni bij apnehmis, fazzija winſch preeſteri Abjataru: Neſs to Eefchurp. 10. Un Dahwids fazzija: KuIſraëła Deews, taws kalps irr toſdſadejs, ka Sauls mekle us Kegilun ts pilſfatu famaitaht mannis deh 11. Arrig jafchu tee namneeki n gilas manni nodohs winna rohkâ?rig arridſan Sauls leijâ nahks, j taws kalps dſirdejs? Kungs IſDeews, ſtahſti jelle to tawam kahTad fazzija tas Kungs: Winſchnahks leijâ. 12. Pehz fazzija Dahwids: Notad tee namneeki no Kegilas manmannus wihrus Saula rohkâ?fazzija tas Kungs: Tee nedohs. 13. Tad zehlehs Dahwids ar fanwihrem, pee feſchſimts wihrrem, isgahje no Kegilas, un gahje kur redami. Un kad Saulam fluddintappe, ka Dahwids no Kegilas bijbehdſis, tad palikke winſch ne isgalto winna rohkâ. 14. Un Dahwids mitte tukfneſi râs weetâs, un palikke us weenu keeekſch Siwas tukfneſes. Un Semekleja to allaſchin, bet Deews ne dneſes, Sillâ. 15. Kad nu Dahwids redſeja, ka Sibija isgahjis winna dſihwibu mekTad bija Dahwids eekſch Siwas tineſes, Sillâ. 16. Tad zehlehs Jonatans, Sadehls, un gahje pee Dahwida Sillâ,ſtiprinaja winna rohku eekſch Deew 17.
