(Nod. 22.) Grahmata. (Nod. 22.) 353
Ta 22. Nodałta.
Un noahje Dahwids no teijenes, un
ſchahde us to allu Adullam. Un
brahli, raddi un daudſ zittu pee
ſchah, 1. Ar teem behg winſch us to Moa-
biteru, un daibu tur preekſch ſaweem
peteru, 2. Bet pats atgreeſchahs
ſchahdeſcha Gada panwehleſchannu us Judu-
ſchah, 3. Dods apfuhdſ Dahwidu un Aki-
meleku, 4. Tas leck Akimeleku ar
peteru pehj notant, 5. Abſatara, Ak-
meleku ſchahs aisbehg, un no-
der pee Dahwi-
deſchahs.
6. Un noahje Dahwids no teijenes, un
ſchahdeſe us to allu Adullam. Un
brahli, kam behdas bija, un wiſſu win-
ſchwa nammu, un nonahze us tur-
ſchwa winna. Dahw.dſ.57,1. dſ.142,1.
7. Un tad ſapulzinojahs pee winna
ſchahri, kam behdas bija, un wiſſi
un daudſ parrada bija, un wiſſi, kam
behdiga ſirds bija, un winſch tappu
un par wirſneecku, tà ta pee winna
ſchahri ſimteem bija.
8. Un Dahwids gahje no teijenes us
ſchahde to Moabiteru ſemmê, un faz-
ſchans to Moabiteru ſchinnu: Laid jelle
nus tehws un manna mahte pee jums
ſchahro, teekams es atſihſchu, ko Deews
ar man darrihs.
9. Un winſch wedde tahs preekſch to
Moabiteru kehnimu, un tee palikke pee
ſchahro, att ilgi Dahwids tai pilli bija.
10. Tad fazzija tas praweets Gads us
Dahwidu: Ne paleez ſchinni pilli, eij,
un paleez eekſch tahs ſemmes Juda.
11. Tad gahje Dahwids, un nahze eekſch
meſchu Aret. Dahw.dſeef.63,1.
12. Un Sauls dſirdeja, ka Dahwids
ſchahs pamannihs tappis ar teem wih-
ram, kas pee winna bija. Un Sauls
dehdeja eekſch Gibejas, appakſch kup-
ſchahkeem eekſch Rahmatas, un win-
ſchkehos bij winna rohkâ, un wiſſi
tappu kalpi ſtahweja apkahrt winnu.
13. Tad fazzija Sauls us faweeem kal-
ram, kas apkahrt winnu ſtahweja:
Isajus dehls jums wiſſeem dohs tib-
mees un wihna-dahrſus, ar winſch
jibs wiſſus darrihs par wirſneeem
peter uihkſtoſcheem, un par wirfnee-
me pahr ſimteem?
14. Ka juhs wiſſi prett mann ſapinnu-
ſchahs, un ne weens irr, kas preekſch
mannahm aufim buhtu ſtahſtijs, ka
mans dehls irr weenu derribu darrijs
ar Isajus dehlu. Un ne weens irr jubfu
ſtarnâ, kam ſchehl buhtu mannis, un kas
to preekſch mannahm aufim buhtu tei-
zis, jo mans dehls irr mannu kalpu
prett mann pamobdinajs, ka tas us mann
gluyn, kà tas ſchodeen redſams irr.
15. Tad atbildeja Deẽas tas Eedomite-
ris, kas pee Saula kalpeem ſtahweja, un
fazzija: Es redſeja Isajus dehlu us Nobu
nahkam pee Akimeleku, Akitaba dehlu,
1Sam.21,7. Dahw.dſeef.52,2.
16. Tas waizaja to Kungu winna lab-
bad, un dewe tam zella barribu, un de-
we tam arridſan ta Wihliſteru Goliata
ſohbimu.
17. Tad nofuhtija tas kehninſch, un
likte Akimeleku ta preeſteru Akitaba
dehlu aizinaht, ar wiſſu winna tehwa
nammu, kas preeſteri Nobâ bija. Un tee
nahze wiſſi preekſch ta kehnina.
18. Tad fazzija Sauls: Klaufi jelle tu
Akitaba dehls, un tas fazzija: Redſ-
ſche es eſmu, kunas.
19. Tad fazzija Sauls us to: Kapehz
effat juhs prett mann fapinnuſchees, tu
un Isajus dehls, tà, ka tu winna effi
maiſi dewis, un to ſohbimu, un Deewu
winna labbad waizajs, ka tam bij prett
mann zeltees ka aluhnetajam, ittin kà
tas ſchodeen redſams irr?
20. Tad atbildeja Akimeleks tam keh-
ninam, un fazzija: Kurſch tad ſtarp wif-
feem taweem kalpeem tik peetizzias irr,
kà Dahwids, pafcha kehnina ſnehts, un
tas ſtaiga tew paklaufidaws, un tohp
gohdâ turrehts tawâ namniâ.
21. Eſmu es tad ſchodeen eefahzis
Deewu winna pehʒ waizaht? Ne mub-
ſcham es (to darriſchu), lai tas kehninſch
tahdu leetu us ſawu kalpu ne agreeſch, neds
us wiſſu mannu tehwa nammu, jo taws
kalps irr no wiſſahm ſchahm leetahm
ne neeka ſinnajs, nei maſu nei leelu.
22. Tad fazzija tas kehninſch: Tew irr
terſcham jamirſt, Akimeleks, tew un
wiſſam tawa tehwa namma.
23. Un tas kehninſch fazzija us teem
fargeem, kas pee winna ſtahweja:
Greeſeekees, un nokaujeet ta Kunga
preeſterus, tapehz ka winnu rohka arri
ar Dahwidu irr, un ka tee ſinnajſchi
winnu behaam, un man to ne irr faz-
zijſchi. Bet ta kehnina kalpi ne grib-
beja fawu rohku isſteept, ta Kunga
preeſterus nokaut.
18. Tad
