356 (Mod. 24.) Ta pirma Samuela (Nod. 24. 25.) Ge ninſch. Tad ſkattijahs Sauls atpakkał. Un Dahwids lohzijahs ar to waigu pee ſemmes, un peeluhdſe. 10. Un Dahwids fazzija us Saulu: Kayehz klaufi tu zilweku wahrdeem, kas fakka: Nedſi, Dahwids mekle tawu ne- laimi. 11. Rangi, ſchodeen redſ tawas azzis, ka tas Kungs tewi ſchodeen eekſch tahs allas mannâ rohkâ dewis. Un gann klua fazzihts, ka man tew bij nokaut, bet (manna rohka) tew faudſeja, jo es fazziju: Es ne peelikſchu fawu rohku pee manna Kunga, jo Winſch irr ta Kunga fwaidihts. 12. Redſ jelle, mans tehws, teefcham rangi tawu fwahrku ſtuhri, kas mannâ rohkâ irr, jo kad es to ſtuhri no taweem fwahrkeem nogreeſu, tad es tew ne ef- mu nokawis. Atſihſti tad, un redſi, ka mannâ rohkâ neds łaunums neds pahr- kahpfchana irr. Es arri pretti tew ne efmu grehkojs, tatſchu mekle Tu man- nu dwefeli, ka tu to nonemm. 13. Tas Kungs teefahs ſtarp mann un ſtarp tew, teefcham tas Kungs mann pee tewis atreebs, bet manna rohka pretti tew ne buhs. 14. Jtt kà runahts tohp pehz to wez- zu fakkamu wahrdu: No besdeewigeem nahk besdeewiba, bet manna rohka pretti tew ne buhs. 15. Pehz ka effi tu Jſraëla kehninſch isgahjis? Kam dſennees tu pakkał? Weenam nomirufcham funnau, wee- nai bluffai? 1 Sam. 26, 20. 16. Bet tas Kungs buhs par Teefnefi, un teefahs ſtarp mann un ſtarp tew, un raudſihs us to, un pahrſtahwehs mannu teefu, un isglahbs mann no tawas rohkas. 17. Kad nu Dahwids bij beidſis ſchohs wahrdus us Saulu runnaht, tad faz- zija Sauls: Neggi ſchi irr tawa balfs, mans dehls Dahwids? Un Sauls pa- zehle fawu balſi, un raudaja. 18. Un winſch fazzija us Dahwidu: Tu effi taifnaks ne kà es. Jo Tu effi man labbu makfajs, bet Es efmu tew łaunu atmakfajs. 1 Sam. 25, 21. 19. Un nu, Tu effi man ſchodeen parah- dijs, ka tu pee man effi labdarrijs, ta- pehz ka tas Kungs mann tawâ rohkâ bij apflehdſis, bet tu mann ne effi nokawis. 20. Kad kas fawu eenaidneeku ar buhtu winſch to us labbu zelku lizzin gaht? Lai tas Kungs tew labbu ati par to, ko tu ſchodeen pee man effi de 21. Un nu, rangi, es ſinun, ka t ſcham var kehninu buhfi, un ka ta ła walſtiba tawa rohkâ ſtabwehs, 22. Tad ſwehre nu man pee ta K ka tu mannu dſimmumu pehz m ne gribbi isdeldeht, neds mannu w no manna tehwa namma isnihzin 23. Tad ſwehreja Dahwids Sa Un Sauls gahje fawâs mahjâs, Dahwids un winna wihri gahje us ſchu eekſch tahs ſtipras weetas. Ta 25. Nodalla. Samuels nomirſt, 1. Dahwids ſub Nahbala barribas pehz, 4. Bet tas bahrgi un lepni, 10. Tadehſt gribb Da pee winna atreebtes, 12. Bet tohp un gailes Nahbala ſeewas atgreeſts, 14. 24. bals tohp no ta Kunga notantu, 38. Un wids nem Abigaili par ſeewu, 40. Un Samuels nomirre, un wifs Iſ- ſapulzejahs un ſchehlojahs pal un aprakke to winna nammâ c Rahmatas. 1 Sam. 28, 3. Sihr. 4 2. Tad nogahje Dahwids us to nefi Pahranu. Un weens wihrs eekſch Maona, tas turreja fawu woſchanu Karmelâ, un tas wihrs łohti baggats, un tam bija trihſtub ſchas awis, un tuhkſtoſchas kaſas. tas bija Karmelâ fawas awis zirpt 3. Un tam wihram bija Nah wahrds, un winna feewai bija Abig wahrds, un ta feewa bija labbi ſap tiga, un ſkaiſta. Bet tas wihrs pikts un łauns eekſch faweem darbe un bija weens Kahlebiteris. 4. Kad nu Dahwids tutſfneſt dſird ka Nahbals fawas awis zirpe, 5. Tad fuhtija Dahwids defmits ſchus, un Dahwids fazzija us teem ſcheem: Eita augſcham us Karm un eita vee Nahbala, un fweizinaj wiannu no mannas puſſes. 6. Un fakkajt: Deews palihdſ, me lai irr ar tewim, un meers ar ta nammu, un meers ar wiſſu, kas t peederr. 7. Un nu, es efmu dſirdejs, ka t awju-zirpeji irr. Tad nu tawi gan irr pee mums bijufchi, mehs ne effa tohs apfmehjufchi, teem arri ne nenee
