352 (Nod. 20. 21.) Ta pirma Samuela (Nod. 21.)
un raudaja abbi diwi, bet Dahwids wifswairak.
42. Tad fazzija Jonatans us Dahwidu: Eij ar meeru, ko Mehs abbi diwi effam eekſch ta Kunga wahrda ſwehrejfchi, fazzidami: Tas Kungs laid irr ſtarp mann, un ſtarp tewi, un ſtarp mannu dſimmumu, ſtarp tawu dſim-mumu, tas laid tà paleek muhſchigi.
43. Pehz zehlehs Jonatans, un no-gahje, un nahze pilſfatâ.
Ta 21. Nodaſſa.
Dahwids behg us Nobu pee ta preeſteru Akimeleka, 1. Tas dohd winnam eekſch win-na behdahm tahs Deewam preekſchliktas maiſes un Goliata ſohbinu, 6. 9. Tad winſch behg us to kehninu Akifu, un turrahs tà kà trats eſſohts, 10. 13.
Tad nahze Dahwids us Nobu pee to preeſteri Akimeleku, un Akimeleks gahje Dahwidam drebbedams pretti, un fazzija us to: Kapehz nahz tu weens pats, un ne kahds wihrs ar tewi?
2. Tad fazzija Dahwids us to preeſteri Akimeleku: Tas kehninſch irr mann kahdu leetu pawehlejs, un faz-zija us mann: Laid ne weens ne ko ſinn no tahs leetas, par ko es tew efmu fuhtijis, un ko es tew efmu pawehlejs, tatſchu es faweem puiſcheem taî un taî weetâ efmu pawehlejs pehz manni gaidiht.
3. Nu tad, kas irr tawa rohkâ, kah-das peezas maiſes, dehd to mannâ rohkâ, jeb kas zittadi atrohdahs.
4. Tad atbildeja tas preeſteris Dah-widam, un fazzija: Sche newa fliktas maiſes mannâ rohkâ, kà ween tahs ſwehtas maiſes, ja tikkai tee puiſchi no tahm frewahm buhs noturrejfchees.
5. Tad atbildeja Dahwids tam preeſteram, un fazzija us to: Teefcham tahs ſeewas irr no mums nohſt bijufchas wakkar un aiswakkar, kad es isgahju, un tee rihki to puiſchn bija ſwehti: Tad nu ta (maiſe ſchinni waijadjibâ) irr kà zitta maiſe turama, zit wairak, ka ſcho-deen zitta maiſe fwehtita tohp traukos.
* Tahs ſwehtas maiſes ue drihliteja ne weens eht, kà ween tee preeſteri, bet pirmat ne, kamehr tahs no ta ſwehta galda tappe no-nemiga, Dahwids praſſa ſchihs maiſes no to preeſtera, kà weenu dahwann tahs wai-jadjbas un mihleſtibas, un gribb tik daudſ Fazziht: Ka ſchinni waijadjibâ winnam tà parr waska irr no tahm ſwehtahm marſehm eht, kà paſcheem preeſteream. 3 Mohs. gr. 24. 9. Matt. 12. 4.
6. Tad dewe tas preeſteris tan ſwehtu (maiſi,) tapehz ka (zittas) m-tur ne bija, kà ween tahs Deer preekſchliktas maiſes, kas no ta Ki waiga tappe atnemtas, ka atkal jai taptu usliktas, taî deenâ, kad tahs pe atnemtas. Matt. 12, 3. Mark. 2 Luhk. 6, 3. 3 Mohs. gr. 24, 5. 7.
7. Un tur bija taî deenâ weens w no Saula kalpeem, kas eeflehghts preekſch ta Kunga, un wizna wal bija Doëgs, weens Eedomiteris, warrenais ſtarp Saula ganneem.
Dahw. ds. 52, 2.
8. Un Dahwids fazzija us Akin ku: Woi tawa rohkâ ne irr ka ſchkehps jeb ſohbins? Jo es neds ſa ſohbinu, neds fawas brunnas ef lihdſi nehmis, tapehz ka ta kehnina ta ſteidſama bija.
9. Tad fazzija tas preeſteris: Ta A liſteru Geiliata ſehbins, ko tu ohſi eeleijâ kawi, raugi, tas irr ſche we drehbê eetihts, pakkaî to Eewodu, ja to gribbi, tad nemm, jo tur zitta nei kà tas ween: Tad fazzija Dahwî Zits tahds ne irr, dohd man to.
10. Un Dahwids zehlehs, un beh taî deenâ preekſch Saula, un nahze Akifu to kehninu no Gattas.
Dahw. ds. 56, 1.
11. Tad fazzija Akiſa kalpi us Woi ſchis ne irr Dahwids tahs ſe mes kehninſch? Woi ne tappe no dſeedahts ar ſtabulehm, un fazziht Sauls irr tuhkſtoſchus kawis, Dahwids deſmitstuhkſtoſchus.
1 Sam. 13, 7.
12. Un Dahwids nehme ſchohs wab dus pee firds, un bihjajahs loht preekſ gihmi preekſch winnu ozzim, un littal kà traks appakſch winnu rohkahm, u apſihweja tahs wahrtu durwis, un win na feekalas notezzeja tam bahrdâ.
Dahw. ds. 34, 1.
13. Tapehz pahrgrohſija wizſch fan 14. Tad fazzija Akis us faweem ka peem: Naugi, juhs redſat, ka tas wiht traks irr, kapehz effat juhs copeeman atweddufchi?
15. Woi man trakku ne irr gann, k juhs ſcho pee man effat atweddufchy mannâ preekſchâ trakkoht, bij tad tan mannâ nammâ nahkt? Td
