(Mod. 27.) Grabmata. (Mod. 27.) 31 34. Un Eſaws bija tſchetrdeſmits gaddus wezz, un nehme Juditu, Be- rus ta Eetitera meitu par feewu, un Baſinatu, Eelona ta Eetitera meitu. 35. Un tohs padarrija fird-ehſtus Jh- ſaäkam un Rebekkai. 11. Tad fazziſa Jehkabs us Rebekku fawu mahti: Redſ, Eſaws mans brahls irr weens ſpalwains wihrs, un es eſmu pliks. 12. Iaſchu mans tehws mann aptau- ſtihs, tad buhſchu es winna azzîs itt kà krahpneeks, un usweddifchu pahr manu lahſtu, un ne fwehtumu. 13. Tad fazziſa winna mahte us win- nu: Lai tawi lahſti us mannim paleck, mans dehls: Klaufi tikkai mannai bal- fi, un eij, dabbu man tohs. 14. Tad nogahje winſch, un nehme, un arneſſe fawai mahte, un wunna mahte fataiſija gardus wirrumus, itt kà win- na tehws tohs eezeeniſa. 15. Un Rebekka nehme Eeſawa, fawa wezzaka dehla krohſchnakas drehbes, kas taî nammâ bija, un apwilke tahs Jehkabam fawam jaunakam dehlam. 16. Un tas kaſlenu ahdas aplitte ta apkahrt winna rohkahm, un apkahrt winna kakla plikkumu. 17. Un winna dewe tohs gardus wir- rumus un to maiſi, ko winna bij fatai- fijſi, Jehkaba fawa dehla rohkâ. 18. Un winſch nahze pee fawa tehwa, un fazziſa: Mans tehws, un tas fazzi- ja: Sche es eſmu, kas effi tu mans dehls? 19. Tad fazziſa Jehkabs us fawn teh- wu: Es eſmu Eeſaws taws pirmdſim- tais, es eſmu darrijis, itt kà tu us mann effi runnajs, zellees, luhdſams, apſeh- dees, un ehd no manna meddijuma, ka mann tawa dwehfele ſwehti. 20. Tad ſazzija Jhſaäks us fawn deh- lu, kas irr tas, ka tu to tik drihſ effi atraddis, mans dehls? Un tas ſazzija: Tas Kungs taws Deews like man to faſtapt. 21. Tad fazziſa Jhſaäks us Jehkabu: Nabz jelle fchur, ka es tew aptauſtu, mans dehls, arrig tu effi tas pats mans dehls Eeſaws, jeb ne. 22. Un Jehkabs peegahje pee fawa teh- wa Jhſaäka, un winſch aptauſtiſa to, un winſch fazziſa: Ta balfs irr Jehkaba balfs, bet tahs rohkas irr Eeſawa rohkas. 23. Un winſch ne paſume to, jo winna roh- kas bija ſpalwainas, itt kà winna brahla Eeſawa rohkas, un winſch ſwehtija to. 24. Un winſch fazziſa: Effi tu tas pats Eeſaws mans dehls, un tas fazziſa: Es eſmu tas. 25. Tad
