(Nod. 2.) Geahmata. (Nod. 2. 3.) 367
17. Un taī deenā tappe gruhta kauſana, bet Abners un Iſraēla wihri tappe preekſch Dahwida kalpeem kauti.
18. Un tur bija trihs dehli Zerujas, Joabs, un Abiſajus un Aſaēls. Un Aſaels bija weeglis us fawahm kahjahm, imt kā weena ſtirna laukā.
19. Un Aſaels dſinnahs Abneram pakkał, un ne atſtahjahs no Abnera, nei labbu rohki nei pa kreifu.
20. Un Abners ſtattijahs apkahrt, un ſenija: Neggi tu eſſi Aſaēls? Un wiſch fazzija: Es eſmu.
21. Tad fazzija Abners us to: Atkahpees, jeb pa labbu rohku jeb pa kreifu rohku, un nemm preekſch tewîs weenu ne teem puiſcheem, un nemmees few winna eerohtſchus: Bet Aſaēls ne gribdeja no winna atſtaht.
22. Tad runnaja Abners wehl us Aſaēlu, im fazzija: Atkahpees no mannim, kapehz buhs man tew ſemmē kaut? Kā warrſchu es tad fawu waigu pazelt preekſch tawu brahli Joabu?
23. Bet winſch leedſehs atkahpees. Tad duhre Abners winnu ar ta ſchkehpa ehtru gallu kungī, ka tas ſchkehps pakkał isgahje, un Aſaels kritte tur, un nomirre taī weetā, un wiſſi, kas us to weetu nahze, kur Aſaels bija krittis un nomirris, tee paſtahweja tur.
24. Bet Joabs un Abiſajus dſinnahs Abneram pakkał, un ta faule jaw no-gahje, kad tee pee ta pakalna Amma nahje, kas preekſch Siu irr us to zekku tahs tukſnibas Gibeona.
25. Un Benjamina behrni fapulzejahs Abneram pakkał, un tappe par weenu pultu, un ſtahweja weena pakalna wirtsallā.
26. Tad fauze Abners us Joabu, un fazzija: Woi tad tas ſohbins muhſcham tibs? Ne ſinni tu, ka tas pehdigi gann ruhti buhs? Un zik ilgi tu teem kau-dim ne fazzifi, ka teem buhs atgreeſtees no pakaldſihfchanas pehz faweem brachem?
27. Tad fazzija Joabs: Tik teefcham la Deews dſihwo, kaut tu buhtu ſcho rit tā runnajs, te e laudis jaw buhtu nochirſti, ikweens no fawa brahla pakaldſihfchanas.
28. Tad puhte Joabs ar to baſuni, un wiſſi laudis paſtahweja, un ne dſinne wairs Iſraēlam pakkał, un mittejahs kautees.
29. Tad gahje Abners un winna wih-ri zauru: eti pahr to klaijumu, un gah-je pahr to Jardanu, un pahrſtaigaja wiſſu Bitronu, un nahze us Maānaīm.
30. Un Joabs atgreeſehs no Abnera, un fapulzinaja wiſſus laudis. Tad truhke no Dahwida kalpeem dewinpa-defmits wihri, un Aſaēls.
31. Bet Dahwida kalpi bij no Benja-mina un Abnera wihreem kawufchi trihsſimts un feſchdeſmits wihrus, kas nomirrufchi bija.
32. Un tee pazehle Aſaēlu, un aprakke to fawa tehwa kappā, kas Betlemē bi-ja. Un Joabs gahje ar faweem wih-reem zauru nakti, ka gaifma teem tap-pe Eebronā.
Ta 3. Nodalla.
Dahwida dehli, kas Eebronā dſimmuſchi,
1. 2. Abners kriht no fawa Kunga Isboſeta pee Dahwida, 6. Atuefs Dahwidam ſawu ſeewu Mikali, 16. Pamahza Iſraelu, ka tee Dahwidu par kehunu darritu, 17. Tohp no Joaba zaur wiltu nodurts, 22. Pahr ko Dahwids gauſchi ſchehlojahs, 28. 31. Un atſihſt tee laudis, ka Dahwids uenaſeedfigs irr pee Abuera nahwes, 37.
Un ilgam tappe karrohts ſtarp Sau-la nammu, un ſtarp Dahwida nammu. Bet Dahwids gahje un ſtip-rinajahs, un tee no Saula namma gahje un tappe wahjaki.
2. Un Dahwidam dſimme dehli Eebro-nā, winna pirmdſimmis bija Amnons, no Akinoamas tahs Jeſreeliterenes.
3. Un winna ohtrs bija Kileabs no Abigailes, Nahbala feewas ta Karme-litexa: Un tas trefchais, Abſoloms, tas dehls no Maākas, Talmaja ta kehnika no Geſura meitas.
4. Un tas zettortais Adonijus, tas dehls no Agitas. Un tas peektais Se-watijus, Abitalas dehls.
5. Un tas feſtais Jetreams no Eglas Dahwida feewas. Schee dſimme Dah-widam Eebronā.
6. Kamehr nu karſch bija ſtarp Sau-la nammu, un ſtarp Dahwida nammu, tad ſtiprinajahs Abners Saula nammā.
7. Un Saulam bij leeka feewa bijuſti Rizpa wahrdā, weena meita Aja. Un (Isboſets) fazzija us Abneru: Kapehz gulli tu pee manna tehwa leekas feewas?
2 Sam. 21, 8. 11.
8. Tad
