302 (Nod. 28. 29.) Ta pirmo Samuela (Nod. 29. 30.)
22. Tad klaufi nu arri Tu, luhdsams, tawas kalpones balfi, un es zelfschu tew kahdu kummofu maiſes preekſchâ, un ehdi, tad tew buhs atkal ſpehka, ka tu atkal warr pa zelku eet.
23. Het winſch leedſehs, un fazzija: Es ne gribbu ehſt, bet winna kâlpi un ta feewa ſkubbinaja to, ka winſch wina nu balfi paklaufija. Un winſch zehlahs augſcham no ſemmes, un apfehdehs us gultu.
24. Un tai feewai bij barrohts telſch ſehta, un winna ſteidſehs, un nokawe to, un nehme miltus, un mihzija tohs, un zeppe neraudſetas karraſchas.
25. Un zehle to Saulam un winna kalpeem preekſchâ, un tee ehde, pehz zehlehs tee, un gahje nohſt taî pafchâ aakti.
Ta 29. Nodalka.
To Wihliſteru leeli-kungi ne dohd Dahwi-
dam waku, ka tam buhs lihds karrâ eet, 1. 3.
Tadehl ſuhta Akis winnu atpakkał, 6. Un
tas fawas ſirds-ſkaidribas pehz aisbildinaſees
eet atpakkał us to Wihliſteru ſemmi, 8. 10.
Nu bij tee Wihliſteri wiffus fawus lehgerus fapulzinajfchi Awekâ, un Iſraëls apmettehs pee Jeſreeła akkas.
2. Un to Wihliſtern leeli-kungi gahje us turren pa finteem un pa tuhkſtofcheem. Bet Dahwids un winna wih-
ri gahje ar Akifu no pakkałenes.
3. Tad fazzija to Wihliſteru leeli-kun-
gi: Par ko irr fchee Ebreeri? Tad faz-
zija Akis us to Wihliſteru leeleem-kun-
geem: Neggi ſchis irr Dahwids, Sau-
la kalps, ta kehnina no Iſraëla, kas
ſchinnis deenaâs jeb ſchinnis gaddôs pee
man irr bijis, un es pee ta ne efmu ne
neeka atraddis no tahs deenas, ka winſch
tur irr atkahpis, lihds ſchodeen?
4. Bet to Wihliſteru leeli-kunai ap-
ſkaitahs pahr winnu, un tee Wihliſte-
ru leeli-kungi fazzija us to: Lai tas
wihrs atgreeſchahs, ka winſch atpakkał
eet us fawu weetu, ko tu winnam effi
nodewis, laid winſch ne eet ar mums
karrâ, ka winſch mums ne tohp par
prettineeku pafchâ kaufchanâ. Un ka
warretu ſchis fawalm kungam labbaki
patikt, ka zaur fcho wihru galwahm?
1 Laik. gr. 13, 19.
5. Neggi ſchis irr tas Dahwids, no
ka ar ſtabulehm dſeedahts tappe, un
fazzihts: Sauls irr tuhkſtoſchus kaw
bet Dahwids defmitstuhkſtoſchus?
1 Sam. 18, 7. uod. 21, 11. Sihr. 47, 6.
6. Tad aizinaja Akis te Dahwidu,
fazzija us to: Tik teeſcham ka tas Kun-
dſihwo: Tu effi weens taiſus (wihr
un tawa iseeſchana un ee-eeſchana) mannis eekſch lehgera man labbi patil
jo es pee tewis ne efmu łaunu atr-
dis, no tahs deenas, kad tu pee in-
nahzis lihds ſchodeen, bet teem leelci
kungeem tu ne effi patihkams.
7. Nu tad atgreeſees, un eij ar me-
ru, ka tu łaunu ne darri preekſch to Wi-
liſteru leelu-kungu azzim.
8. Tad fazzija Dahwids us Akifu
Bet ko efmu es darrijs, un ko effi
pee tawa kalpa atraddis no tahs de-
nas, kad es tawa preekſchâ bijis, lih-
ſchodeen? Ka man nu ne buhs eet u
karroht prett teem eenaidneekeem ma-
na Kunga, ta kehnina?
9. Tad atbildeja Akis, un fazzija u
Dahwidu: Es gann ſinnu, teeſcham
tu effi mannahm azzim labbi patihkami
tà patt ka buhs eet u
karroht prett teem eenaidneekeem ma-
na Kunga, ta kehnina?
10. Tad atbildeja Akis, un fazzija u
Dahwidu: Es gann ſinnu, teeſcham
tu effi mannahm azzim labbi patihkami
tà patt ka buhs eet u
karroht prett teem eenaidneekeem ma-
na Kunga, ta kehnina?
11. Tad zehlahs Dahwids ar faween
wihreem agri, ka tee atpakkał eetu us
to Wihliſteru ſemmi. Bet tee Wihli-
ſteri zehlehs us Jeſreełu.
Ta 30. Nodalla.
Kamehr Dahwids nohſt irr, isophta un ap-
laupa tee Ahmalekiteri Ziklagu, 1. Dahwids
dſennahs us Deewa pawehleſchanu teem pat-
kat, 7. 8. 10. Nokauj tohs un atpabbu wiffu
laupijumu, 17. Isdalla to ſtarp faweem kar-
ra-wihreem, 21. Un apdahwina arri ar to
tohs wezzajus no Juda, 26.
Kad nu Dahwids ar faweem wihreem
trefchâ deenaâ us Ziklagu nahze, tad
bija tee Ahmalekiteri prett deenas-
widdu Ziklagâ eelauſufchees, un Zik-
lagu kawufchi, un to ar ugguni fadedſi-
najſchi.
2. Un tahs feewas, kas eekſch tahs
bija, bij tee aiswedduſchi, ir maſus ir
leelus, bet tee ne bij ne weenu noka-
wufchi, bet aiswedduſchi, un pa fawu
zelku gahjufchi.
3. Un
