364 (Nod. 30. 31.) Ta pirmo Samuel (Nod. 31.) 23. Bet Dahwids fazzija: Ta jums ne buhs darriht manni brahli ar to, ko tas Kungs mums irr dewis, un irr muhs pafargajs, un irr to pulku, kas prett mums nahze, muhfu rohkâ dewis. 24. Kas wartetu juhs ſchinnî leetâ klaufiht? Jo iſt kà winnu dalla irr, kas karrâ nogahſuſchi, ta buhs arri ſcho daila, kas pee teem rihkeem valikkuſchi, teem buhs pa lihdſu rohku dallitees. 4 Mohi. gr. 31, 27. 25. Tas irr no tahs deenas, un joproh- jam tà palizzis, jo winſch irr to par weenu eeſtabdiſchanu un teefu eezehlis eekſch Iſraela, lihdſ ſchodeen. 26. Kad nu Dahwids us Ziklagu nah- ze, tad fuhtija winſch no ta laupijuma teem wezzajeem no Juda faweem drau- geem, un likke fazziht: Redſ, ſche irr jums dahwanas, no ta Kunga eenaid- neeku laupijuma. 27. (Prohti) teem no Beteles, un teem no Rahmatas prett deenas widdu, un teem no Jatiras. 28. Un teem no Aroëra, un teem no Siwamota, un no Eſtemoas. 29. Un teem no Rakalas, un teem, kas eekſch to Jerameëliteru pilſfateem bija, ir teem, kas Keeniteru pilſfatôs dſih- woja. 30. Un teem no Ormas, un teem no Kor- Aſana, un teem no Ataka. 31. Teem no Ebronu, ir wiſſahm wee- tahm, kur Dahwids bij pahrſtaigajis, lihdſ ar faweem wihreem. Ta 31. Modalla. Iſraëls tohy no teem Wihliſtereem kauts, un behy, 1. Jonatans ar faweem brahłeem tohy kauſchanâ nokahts, 2. Sauls mettahs fawâ paſchâ ſohbinâ, un nodurrahs pats, 4. Tee Wihliſteri bahrgoſahs lohti prett Saulu un winnu dehleem, 8. Bet tee eedſihwotaji no Jabefa eekſch Gileadas nonem winnu pa- kahras meeſas no Betſana muhreem, un aproht tahs gohdigi, 11. Un tee Wihliſteri karroja prett Iſra- elu, un Iſraëla wihri behdſe preekſch teem Wihliſtercem, un kritte nokahti us to kalnu Gilboa. 1 Laik. 11, 1. 2. Un tee Wihliſteri lauſahs us Sau- lu, un ns winnu dehleem, un tee Wih- liſteri kawe Jonatanu, un Abinadabu, un Malkiſuñ Saula dehlus. 3. Un ta kaufchana bija breekmiga prett Saulu, un tee ſtrehlneeki aisehme te ar faweem ſtohyem, un winſch tappe lohti eewainohts no teem ſtrehlneekeem. 4. Tad fazzija Sauls us fawu brun- nu-neſſeju: Iſwelz tawu ſohbinu, un noduxx mann ar to, ka ſchee ne-apgrai- ſiti ne nahk un mann noduxx, un mann fmeeklâ leek. Bet winna brunnu-neſ- feis ne gribbeja, jo winſch bihſajabs lohti. Tad nehme Sauls to ſohbinu, un mettehs us to. 5. Kad nu winna brunnu-neſſeis re- dſeja, ka Sauls bija nomirris, tad met- tehs winſch arridſau fawâ ſohbinâ, un nomirre ar to. 6. Tà nomirre Sauls, un winna trihs dehli, un winna brunnu-neſſeis, ir wiſſi winna wihri taî deenâ kohpâ. 7. Kad nu tee Iſraëla wihri, kas winn- puſs eelrîjas, un winupuſs Jardanâ bija, redſeja, ka tee Iſraëla wihri behdſe, un ka Sauls ar faweem dehleem bij no- mirris, tad pamette tee tohs pilſfatus, un behdſe, un tee Wihliſteri nahze, un dſihwoja eekſch teem. 8. Un ohtrâ deenâ nahze tee Wihliſte- ri tohs nokautus aplaupiht, un atradde Saulu un winna trihs dehlus us to kalnu Gilboa gullim. 9. Un tee nozirte winnam galwu, un iswilke winnam brunnas, un fuhtija to Wihliſteru ſemmè apkahrt, ka tas is- teikts taptu fawu elka-deewu nammâ, un ſtarp teem laudim. 1 Laik. gr. 11, 9. 10. Un tee nolikke winna brunnas Aſtarotu nammâ, un winna meeſas pakahre tee Betſanâ pee muhrâ. Sohs. gr. 2, 13. 2 Sam. 21, 12. 11. Kad nu tee eedſihwotaji no Jabefa eekſch Gileadas dſirdeja, ko tee Wihli- ſteri Saulam bij darrijſchi. 2 Sam. 27, 5. 1 Laik. gr. 14, 11. 12. Tad zehlahs wiſſi ſpehzigi wih- ri, un gahje zauru nakti, un nehme Saula meeſas, un winnu dehlu mee- fas no Betſana muhra, un wedde tahs us Jabefu, un fadedſinaja tahs 13. Un nehme winnu kaulus, un aprak- ke tohs appakſch Jabefa kohkeem, un gaweja feptinas deenas. 2 Sam. 21, 12. Ta
