ru, Rekaba dehlu, to kehninu no Zo-
bas, kad tas nogahje fawu rohbeſchu
isplattiht lihds tai uppei Wrat.
4. Un Dahwids apnehme teem tuhk-
ſtoſchus (rattus), un feſchfimts jahtnee-
kus, un diwidefmits tuhkſtoſchus kahji-
neekus, un darrija wiſſus rattu (ſirgus)
tiſlus, un atlizzinaja no teem fimts
rattus. 1 Laik. gr. 19, 4. Joſ. 11, 6. 9.
5. Un tee Sihrexī nahze no Damaſkus
Adad-Eeſexam tam kehninam no Zo-
bas par paligu, bet Dahwids kawe no
teem Sihrexeeem diwidefmits lun diwi
tuhkſtoſchus wihrus.
6. Un Dahwids likke kaxxa-wihrus
eekſch Damaſkus Sihrexu ſemmē. Un
tee Sihrexī tappe Dahwidam par kal-
peem dahwanas neſdami, un tas Kungs
palihdſeja Dahwidam wiſſur, kurp
winſch gahje.
7. Un Dahwids nehme tahs preekſch-
turramas ſelta brunnas, kas Adad-
Eeſexa kalpeem bija, un neſſe tohs us
Jeruſalemi.
8. Tas kehninſch Dahwids nehme ar-
ridſan daudſ warra no Betas un Be-
rotajas Adad-Eeſexa pilsfateem.
9. Kad nu Tojus tas kehninſch no
Eematas dſirdeja, ka Dahwids wiſſu
kaxxa-ſpehku Adad-Eeſexa bij kawis,
1 Laik. gr. 19, 9.
10. Tad fuhtija Tojus fawu dehlu
Joramu pee to kehninu Dahwidu, pehz
winna labklahfchanas waizaht, un wiu-
nam pateikt par to, ka winſch prett
Adad-Eeſeru bij karrojs, un winnu bij
kawis, (jo Tojum bija karſch ar Adad-
Eeſeru). Un winſch neſſe ar few lihds
fudraba un ſelta un warra rihkus.
11. Jr tohs fwehtija tas kehninſch
Dahwids tam Kungam, ar to fudrabu
un ſeltu, ko winſch no wiſſeem paga-
neem fwehtijs bij, ko winſch bij pahr
wahrejis.
12. No Sihrijas, un no Moaba, un
no Ammona behrneem, un no teem
Wihliſtereem, un no ta laupijuma Adad-Eeſe-
ra, ta dehla Rakaba, ta kehnina no
Zobas.
13. Dahwids darrijahs few arridſan
augſtu flawu, kad winſch atgreeſehs,
kad winſch fahls-eeleijā aſtoupadefmits
tuhkſtoſchus Sihrexus bij kawis.
2 Laik. gr. 19, 12. Dahw. dfeef. 60, 2.
14. Un winſch likke kaxxa-wihrus
Eedomā, wiſſā Eedomā likke wihrus
Eedomā, wiſſā Eedomitexi pe Dahwidam par kalpeem, un Kungs palihdſeja Dahwidam wiſſkurp tas gahje.
15. Tà waldija Dahwids pahr w to kaxxa-ſpehku, un Joſawats Akih dehls bija kanzleris. 2 Sam. 20, 2
1 Laik. gr. 19, 15.
16. Un Joabs Zerujas dehls bij r to kaxxa-ſpehku, un Joſawats Akih dehls bija kanzleris.
17. Un Zadaks Akitaba dehls, un 2 meleks Abjatara dehls bija preeſteri, Serajus bija rakſtitais.
18. Un Benajus Jojada dehls pahr teem Kreeti un Pleeti, bet Dah da dehli bija leeli-kungi. 1 Laik. gr. 19.
Ta 9. Modalla.
Dahwids praſſa pehz Saula atlikkuſch raddeem, 1. Mewiboſets Jonatana dehls t atraſts, 3. Kurxam Dahwids wiſſu ma eedohd, kas Saulam peederreja, 6. Un 3 nem winnu pee tawa galda, 8. 13. Pee Zihbu par ustrangu pahr wianna mantu, 9.
Un Dahwids fazzija: Zrraq w kahds, kas atſchehlaſtibu parahdu, 2 nataua labbad.
2. Un Saula nammam bija weens kal tam bija Zihbus wahrds, un tas tay aizinahts preekſch Dahwida. Un 3 kehninſch fazzija us to: Eſſi tu Z bus? Un winſch fazzija: Taws kalpe 3. Un tas kehninſch fazzija: Neg wehl kas atleek no Saula namma, es Deewa ſchehlaſtibu tam parahdi Un Zihbus fazzija us to kehninu: We tur irr weens dehls Jonatana tiſlis 5. abbejahm kahjahm. 2 Sam. 4, 4.
4. Un tas kehninſch fazzija us t Kur irr tas? Un Zihbus fazzija us kehninu: Raugi, winſch irr Makira dehla Ammiela nammā eekſch Lodabar 5. Tad nofuhtija tas kehninſch Da wids, un nehme to no Makira Ammi dehla Saula dehls pee Dahwida nahz mettehs winſch us fawu waigu, un pe luhdſe. Un Dahwids fazzija: Mew boſets! Un winſch fazzija: Redſ, ſch taws kalps.
7. Un Dahwids fazzija us to: Nebil ſtees, es teefcham tew ſchehlaſtibu pe rahdiſch
