376 (Nod. 10. 11.) Ta ohtra Samuela (Nod. 11.)
bet tas Kungs lai darra, kà tam labbi patihk.
13. Un Joabs nahze tuwaki ar faweem laudim, kas pee winna bija, ar teem Sihrexem kautees, bet tee behdſe preekſch winna.
14. Un kad tee Ammona behrni to redſeja, ka tee Sihrexri behdſe, tad behdſe tee arridſan preekſch Abiſaju, un nahze pilsfatâ, un Joabs atgreeſehs no teem Ammona behrneem, un nahze us Jeruſalemi.
15. Kad nu tee Sihrexri redſeja, ka tee Jſraëla preekſchâ bija kauti, tad fapulzejahs tee atkal.
16. Un Adad-Eeſers fuhtija, un likke tohs Sihrexus nahkt, kas winnpuſs ippes bija, un tee nahze us Eelamu, un Sobaks Adad-Eeſera kaxra leels-kungs, gahje winnu preekſchâ.
17. Kad tas Dahwidam tappe pafazzihts, tad fapulzinaja winſu Iſraelu, un gahje pahr to Iordanu, un nahze us Eelamu, un tee Sihrexri taifijahs Dahwidam pretti, un kawahs ar to.
18. Bet tee Sihrexri behdſe preekſch Iſraëla, un Dahwids nokawe no teem Sihrexem feptinſmits tuhkſtoſchus jahtneekus, winſch kawe arridſan Sobaku winnu karra leel-kungu, ka winſch tur nomirre. 1 Laik. gr. 20, 18.
19. Kad nu wiffi kehnini, kas Adad-Eeſera kalpi bija, redſeja, ka tee Iſraëla preekſchâ kauti bija, tad darrija tee meenu ar Iſraelu, un kalpoja winnam, un tee Sihrexri bihjajahs teem Ammona behrneem wairs paligâ nahkt.
Ta II. Nodalka.
Dahwids apmett lebaeri ap Rabbu, 1. Pahrkahpj to laulibu ar Batſebas, 2. 4. Leek winnas wihru to Uriju karrâ apkaut, 14. Un apnem to few par ſeewu, 27.
Un kad tas gads bija pagahjis, ay to laiku, kad tee kehnini īseet, tad fuh tija Dahwids Joabu un winna kalpus ar winnu, un winſu Iſraelu, ka teem bij tohs Ammona behrnis maitaht, un prett Rabbu apmeſtees: Bet Dahwids palikke Jeruſalemê. 1 Laik. gr. 20, 8. nod. 21, 1.
2. Un ap wakkara laiku zehlehs Dahwids no fawas gultas, un gahje us ta kehnina namma jumtu, un redſeja no ta jumta weenu ſeewu few maſgajam, un ſchi ſeewa bija lohti ſta.
3. Un Dahwids noſuhtija, un pehz tahs feewas waizaht, tad kluazihts: Neggi ſchi irr Batſeba Eelijmeita, Urijas ta Eetitera ſeewa?
4. Tad fuhtija Dahwids wehſtneſdun likke to atweſt, un ta nahze peerua, un winſch gulleja pee tahs, unwinna no fawas neſchkihſtibasſchkihſtijufees, tad gahje winna amahjâs. 3 Mohſ. gr. 15, 18. 19.
5. Un ta ſeewa tappe gruhta: nofuhtija winna, un dewe Dahwidſinnu, un fazzija: Es eſmu grutappuſi.
6. Tad fuhtija Dahwids us Joafazzidams: Suhti Uriju to Eetiteri mannis, un Joabs fuhtija UrijuDahwida.
7. Kad nu Urijas pee winna naltad waizaja Dahwids pehz Joaba urłauſchu labklahfchanas, un pehz kalklahfchanas.
8. Pehz fazzija Dahwids us UriNo-elj tawâ nammâ, un maſga tankahjas. Un kad Urijas no ta kehninamamma isgahje, tad tappe winnamkehnina dahwanas pakkał neſtas.
9. Bet Urijas apgullehs preekſchkehnina namma durwim ar wiſſeem kpeem fawa kunga, un ne gahje mahjâtu ne no-eij tawâ nammâ?
10. Un tee dewe Dahwidam ſinnfazzidami: Urijas ne irr us mahjâgahjis, tad fazzija Dahwids us Uriju: Neggi tu no zelka nahzi: Kape tu ne no-eij tawâ nammâ?
11. Un Urijas fazzija us DahwidTas Deewa ſchkirſts un IſraelsI Juda paleek teltîs, ir mans kungs Joabun manna kunga kalpi lauka wirſu apmettufchees, un Man bij us mahjahm eet, ehſt un dſert, un pee mannaſeewas gulheht? Tik teefcham kà tdiſhwo, un tawa dwehſele dſihwo, ſcho leetu ne darriſchu.
12. Tad fazzija Dahwids us Uriju: Pleez ir ſchodeen ſcheitan, tad es tew rihtnofuhtifchu, tà palikke Urijas Jeruſalemê, tâi paſchâ un ohtrâ deenâ.
13. Un Dahwids aizinaja to, ka ta winna preekſchâ ehde un dſehre, unwinſch peedſurdinaja to: Pehz isgahjwijnſch wakkarâ us fawahm ziſſahm, afawa kunga kalperm, un winſch ne gahje mahjâs.
14. Un
