370 (Nod. 4. 5.) Ta ohtra Samuela (Nod. 5.) dſihwo, kas mannu dwehfeli atpeſtijs irr no wiſſahm behdahm. 10. Es grahbu to, kas man to wehſti neſſe, fazzidams: Raugi Sauls irr no- mirris, un ſchkittahs man labbas weh- ſtis neſt, un nokawu to Ziklagâ, jepſchu tas ſchkittahs, ka man bij winnam wehſtneſcha algu doht. 2 Sam. 1, 15. 11. Zeek wairak, kad besdeewigi wihrî weenu taiſnu wihru fawâ nammâ us fawu gultu nokawufchi: Un nu, ne bij man winna affini no juhfu rohkahm mekleht, un juhs no tahs ſemmes no- maitaht? 12. Un Dahwids pawehleja faweem puifcheem, un tee nokawe tohs, un no- zirte winneem rohkas un kahjas, un uskahre tohs pee Eebrona dihki: Bet Jsboſeta galwu nehme tee, un aprakke to eekſch Abnera kappa Eebronâ. Ta 5. Nodaſta. Dahwids tohp pahr wiſſeem Iſraëla landim par kehninu ſwaidihts, 1. Usnem Zianu Jeru- ſalemê, 6. Apnem daudſ feewas, 13. Un kanj diwireiſi to Wihliſteru karra-ſpehku, 17. 20. 25. Tad nahze wiſſas Iſraëla ziltis pee Dahwida us Eebronu, un runnaja, fazzidami: Raugi, mehs, mehs effam no taweem kauleem un no tawahm mee- fahm. 2 Sam. 19, 12. 1 Laik. gr. 12, 1. 2. Arridſan pirmak, kad Sauls pahr mums par kehninu bija, tad iswaddiji un eewaddiji tu Iſraëlu. Ir tas Kungs irr us tew fazzijs: Tew buhs mannu Iſraëla landis ganniht, un tew buhs par walditaju buht pahr Iſraëlu. 1 Laik. gr. 12, 3. 3. Tà nahze wiſſi Iſraëla wezzajee pee ta kehnina us Eebronu, un tas keh- ninſch Dahwids darrija weenu derribu ar teem Eebronâ preekſch ta Kunga waiga, un tee ſwaidija Dahwidu par kehninu pahr Iſraëlu. 1 Laik. gr. 12, 3. 4. Trihsdefmits gaddus wezz bija Dahwids, kad tas par kehninu tap- pe, un waldija tſchetrdefmits gaddus. 1 Laik. 2, 11. 1 Laik. gr. 30, 27. 5. Eebronâ waldija wiſſch pahr Judu feptinus gaddus un feſchus mehneſchus, un Jeruſalemê waldija wiſſch trihsdef- mits un trihs gaddus pahr wiſſu Iſraë- lu un Judu. 6. Un tas kehninſch gahje ar faweem wihrîem us Jeruſalemi, prett teem Je- buſitereem, kas tai ſemmê dſihwoja, bet tee ruunaja us Dahwidu: un fazzi- Tu ne nahkſi ſchurp, bet tee akli un t tew nodſihs: Tà fazzija tee, (un ſch tahs) ka Dahwids turp ne warretu nah 7. Bet Dahwids usnehme to ſtip Zianas pilli, fchi irr Dahwida pilſfah 8. Jo Dahwids fazzija tai deen Kuxſch tohs Jebuſiterus kaus, un no lihbs tahm fluhſchahm, un teem akle un tiſleem, kas no Dahwida dwehfe eenihdeti tohp (tam buhs par wirſue buht). Tapehz tohp fazzihs: Lai al un tiſſis nammâ ne nahk. 1 Laik. gr. 12. 9. Tà dſihwoja Dahwids pilli, un r fauze to Dahwida pilſfatu, un De wids uſtaifija apkahit (ektas) no M lus, un eekſchpuffè. 10. Un Dahwids gahje, un auge au dams, un tas Kungs tas Deews Baots bija ar winnu. 11. Un Irams tas kehninſch no Tir fuhtija wehſtneſchus pee Dahwida, I seedra-kohkus, un remmeſchus *, un a minu-zirtejus, un tee uſtaifija Dahn dam weenu nammu. 1 Laik. gr. 15, 1 * Buhmanaus. 12. Un Dahwids ſajutte, ka tas Kuns winnu par kehninu bij apſtiprinajs pa Iſraëlu, un ka tas winnu walſtibu k pa-augſtinajs, fawu lauſchu Iſraë labbad. 13. Un Dahwids nehme wehl wair leeku feewu un feewu no Jeruſaleme pehz to, kad winſch no Eebrona bij na zis, un Dahwidam dſimme wehl wa rak dehlu un meitu. 14. Un ſchee irr tee wahrdi to, kas wi nam Jeruſalemê tappe dſimmuſch Samuiis un Sobabs, Nahtans un Se lamans. 1 Laik. gr. 3, 5. nod. 15, 3. 4. 15. Un Jebears, un Eliſuüis, un Ne wegs, un Iaptus, 16. Un Eeliſamus, un Eeliadus, un Eeliwalets. 17. Kad nu tee Wihliſteri dſirdeja, k tee Dahwidu par kehninu bij fwaidijſch pahr Iſraëlu, tad zehlehs wiſſi Wihliſteri Dahwidu mekleht. Un Dahwids t dſirdedams nogahje us to ſtipru pilli. 1 Laik. gr. 15, 8. 18. Un tee Wihliſteri nahze, un ap mettahs eekſch tahs eeleijas Rewaüm. 19. Tad waizaja Dahwids to Kungu un fazzija: Buhs man us augſchu pret teem Wihliſtereem zeltees? Ar tu tobe manmâ
