34 (Nod. 28. 29.) Ta pirmo Mobſus (Nod. 29.) tam Kungam man par Deewu buht. 22. Un ſchim akminam, ko es par weenu ſihmi eſmu uszehlis, buhs par weenu Deewa-nammu tapt, un wiſſu, ko tu man dohſi, no ta dohſchu es cew to defmitu teefu. Ta 29. Nodała. Iehkabs faſtohp Raëli ar tahm awim, 6. Dſirdiṅa Lahbana awis, un ſkuhpſta Raëli, ſazzidams fewi eßam Rebekkas dehlu, 17. Kalpo Raëles pehz feptinus gaddus, 16. Bet Lea colhp winnam Raëles weera peeweſta, 33. Par to barrahs winſch ar ſawu tehwoſi Lahbauu, 25. Taddohd winnam Raëli arridſau, 28. Ruhbens, Sihmeans, Lewis, Iuda, peedſem no Leas, 31. Un Iehkabs mettahs kahjop, un gahje us to kauſchu ſemmi, kas prett rihteem. 2. Un ſkattijahs; un redſi, tur bija akka wirs lauka: Un raugi, tur bija trihs awju-pulki pee tahs paſchas, jo no tahs akkas tappe tahs awis dſirditas, un weens leels akmins bija wirs tahs akkas zauruma. Dahw. dſ. 34, 8. 2. Kehn. 7, 27. 3. Un tur patt tappe wiſſi awju-pulki fadſihti, un tee nowehle to akmini no tahs akkas zauruma, un dſirdija tahs awis, un like atkal to akmini us tahs akkas zaurumu fawâ weetâ. 4. Tad fazzija Iehkabs us teem: Manni brahli, no kurrenes juhs eſſat? Un tee fazzija: Mehs eſſam no Ahramas. 5. Un winſch fazzija us teem: Paſihſtat juhs Lahbanu Naöra dehlu? Un tee fazzija: Mehs to gann paſihſtam. 6. Tad fazzija winſch: Arrig tam labbi klahjahs? Un tee atbildeja: Gann labbi, un redſ, Raële winna meita, te naht ar awim. 7. Un winſch fazzija: Redſ, ta faule irr wehl anaſta, wehl laika newaid lohpus pahrdſiht, dſirdiſeet tahs awis, un eita, un pagannijeet tahs. 9. Kad winſch wehl ar teem runnaja, tad hahze Raële, ar tahm awim, kas winnas tehwam peederreja, jo winna ganni ja tohs. 1 Mohl. gr. 31, 13. Dahw. dſ. 27, 8. 10. Un kad Iehkabs Raëli, fawas mahtes brahla Lahbana awis, tad peegahje tas, un nowehle no akmini no tahs akkas zauruma. 11. Un dſirdija fawas mahtes brahla Lahbana awis, un Iehkabs ſkuhpſtija Raëli, un pazehle ſawu balfi, un raudaja. Of. 10, 14. 12. Un Iehkabs pafazzija Raëlei, ka winſch winnas tehwa brahlis eſſus, un ka winſch Rebekkas dehls eſſus, tad tezzeja ta, un pafazzija to fawam tehwam. 1 Mohl. gr. 28, 13. 14. 15. 13. Un kad Lahbans tahs wehſtis no Iehkaba, fawas mahfas dehla, dſirdeja, tad tezzeja tas winnam pretti, un apkampe winnu, un ſkuhpſtija winnu, un eewedde winnu ſawu nammâ. Tad isteize tas Lahbanam wiſſas ſchahs leetas. 14. Un Lahbans fazzija us winnu: Teeſcham tu eſſi no manneem kauleem, un no mannas meefas, un winſch mitte pee to zaur augofchu mehneſi. Sohg. gr. 9, 1. 15. Un Lahbans fazzija us Iehkabu: Iepſchu tu mans brahlis eſſi, buhtu tadehl tu man welti kalpojis? Sakki man, ko praffi tu algał? 16. Un Lahbanam bij diwi meitas, tahs wezzakas wahrds bija Lea, un tahs jaunakas wahrds bija Raële. 17. Bet Leas azzis bija pawahjas, ka Raëlei bija diſchans un ſkaiſts gihmis. 18. Un Iehkabs mihleja to Raëli, un fazzija: Es gribbu tew feptinus gaddus kalpoht, par Raëli tawu jaunaku meitu. 19. Tad fazzija Lahbans: Labbaki es tew to dohmu, ne kâ es to zittam wihram dohmu, paleez pee mannis. 20. Un Iehkabs kalpoja par Raële feptinus gaddus, winſch ſchkitte tobs tikkai deenas ween eſſofchas, tik mihli tas to turreja. 21. Un Iehkabs fazzija us Lahbamu: Dohd man mannu foewu, jo tahs deenas irr peevilditas, ka es pee tahs eenu. 22. Tad ſapulzeja Lahbans wiſſus tahs weetas laudis, un padarrija weefibas. 23. Un wakkarâ nehnje winſch fawu meitu Leü, un eewedde to pee winna, un Iehkabs gahje pee tahs. 24. Un Lahbans dewe fawu kalpo ni Silpu Leai, ſawai meitai par kalponi. 25. Un tas notikke rihtâ, tad raugi ta bija Lea, tad fazzija winſch us Lahbanu: Kas tas irr, ko tu man eſſi darrijis?
