(Nod. 16.) Grahmata. (Nod. 16. 17.) 385
7. Un Simejus fazzija tà lahdedams: bjaħrâ, eij ahrâ tu affinu wihrs, tu wikkis zilweks.
8. Tas Kungs irr lizzis us tew nahkt tſas affinis ta namma Saula, kurra nata tu waldijs. Nu irr tas Kungs i walſtribu tawam dehlam Abſalomam nata dewis. Un redſi, tu effi tawa nebâ, jo tu effi weens affinu wihrs.
9. Tad fazzija Abiſajus, Zerujas dehls to kehninu: Kapehz bij ſchim noaufcham funnam mannu kangu to khninu lahdeht? Es no-eeſchu jelle, no-raufchu winnam to galwu.
2 Sam. 19, 21.
10. Bet tas kehninſch fazzija: Kas man ar jums jadarra, juhs Zerujas dehli? Jo lai winſch lahd, jo tas Kungs in us winnu fazzijs: Lahdi Dahwidu. Kas tad fazzihs: Kapehz darri tu tà?
11. Wehl fazzija Dahwids us Abiſaju, un wiſſeem faweem kalpeem: Raugi, mans dehls, kas no mannahm meeſahm nubzis, mekle mannu dſihwibu, zik wai- tel tad nu ſchis dehls Jemini? Laid ninnu ar meeru, lai lahd, jo tas Kungs ir winnam fazzijs.
12. Jaſchu tas Kungs mannas behdahs usluhkohs, un tas Kungs atdohs man atkal ſchodeen labbu winna lahdeſchanas weetâ.
13. Tà gahje Dahwids ar wiſſeem wihtem, kas pee winna biſa, peekuffuſchekſchâ, un atſpirdſinajahs tur.
14. Bet Abſaloms un wiſſi łaudis to Iraela wihru, nahze us Jeruſalemi, 15. Akitowels ar winnu.
16. Un kad Uſajus tas Arkiteris, Dahwida draugs pee Abſalomu nahze, tad fazzija Uſajus us Abſalomu: Lai Deews labd labbudſihwoſchanu tam kehninam, labbu dſihwoſchanu tam kehninam.
17. Bet Abſaloms fazzija us Uſaju: Jar ſchi tawa ſchehlaſtiba pee tawa drang? Kapehz tu ne effi ar tawu drang gahjis?
18. Un Uſajus fazzija us Abſalomu: Ne, bet kurru tas Kungs isredſejs, un ſchee łaudis, un wiſſi Iſraela wihri, tam es omi peederſchu, un pee ta es palikſchu.
19. Un ohtran kahrtan, kam bij man kalpoht? Neggi winna dehla preekſchâ? Jtt kà es tawam tehwam efmu kalpojs, tà patt buhſchu es tawa preekſchâ.
20. Tad fazzija Abſaloms us Akitowelu: Dohdeet juhfu ſtarpâ padohmu, kas mums jadarra?
21. Un Akitowels fazzija us Abſalomu: Ee-eij pee tawa tehwa leekahm fee- wahm, ko winſch pamettis to nammu fargaht, tad dſirdehs wiſs Iſraels, ka tu pee tawa tehwa ſmirdohts tappis, un tahs rohkas wiſſu, kas pee tew irr, taps eedrohſchinatas.
22. Un tee darrija Abſalomam weenu telti us jumtu, un Abſaloms eegahje pee fawa tehwa leekahm feewahm wiſſam Iſraela redſoht. 2 Sam. 12, 11.
23. Un tannis deenâs tappe Akitowela padohms, ko winſch dewe, tà turrehts, ittin kà buhtu Deewa wahrds wai- zahts tappis, tà bija wiſs Akitowela padohms, tik labbi pee Dahwida kà pee Abſaloma.
Ta 17. Nodaſta.
Akitowels dohd padohmu, ka Abſalomam buhs Dahwidam usbrukt, 1. Ko Uſajus zaur fawu padohmu aiskawe, 7. Dahwids zaur Jonatanu un Akimaazu pamahzihis, eet ahtri ar faweem łaudim pahr to Iardaſu, 17. 20. Akitowels pakarrahs pats, 23. Abſaloms dſenuahs fawam pakkał, 24. Kas eetſch Magnaim bija, 27. Un tur ehdama peh; preekſch faweem łaudima gahdaja, 28.
Wehl fazzija Akitowels us Abſalomu: Laid es diwipadefmits tuhkſtoſchus wihrus islaſſu, tad es zelſchohs, un dſihfchohs Dahwidam pakkał nakti, 2. Un es nahkſchu pahr winnu, zee- kams wiſſeem peekuffis, un winna roh- kas nogurrufchas irr, un isbeedefchu winnu, ka wiſſi łaudis, kas pee ta irr, aisbehg, tad kaufchu es to kehninu ween, 2 Sam. 16, 14.
3. Un es weddifchu wiſſus łaudis at- pakkał, pee tewi. Kad tad wiſſi buhs atgreeſufchees, (jo winſch ween irr tas wihrs, ko tu mekle,) tad buhs wiſſi łaudis ar meeru.
4. Schi walloda patikke Abſalomam, un wiſſeem Iſraela wezzajeem labbi.
5. Tad fazzija Abſaloms: Aizinajeet jelle Uſaju to Arkiteri arridſan, un dſirdefim, ko winſch fakka.
6. Un kad Uſajus pee Abſaloma nahze, tad runnaja Abſaloms us to, un fazzija: Ta
