384 (Nod. 15.) Ta obtra Samuela (Nod. 15. 16.) 25. Tad fazzija tas kehninſch us Za- daku: Neſs to Deewa ſchkirſtu akkal pilsfata. Ja es ſchehlaſtibu atraddi- ſchu preekſch ta Kunga, tad weddihs winſch man atpakkał, un liks man to redſeht ar winna diſhwokli. 26. Bet ja winſch ta fazzihs: Man tewis ne gribbahs, redſ, ſche efmu es, lai winſch man darra, ka tas winnam labbi patihk. 27. Wehl fazzija tas kehninſch us to preeſteri Zadaku: Neggi tu effi weens redſetais? Eij atpakkał us pilsfatu ar meeru, ir juhfu diwi dehli ar jums, Akimaäz taws dehls, un Jonatans Ab- jatara dehls. 28. Raugajt, es pagaidifchu tukfnefes klaijumôs, teekams kahda wehſts no jums nahks, un man ſinnu dohs. 29. Tà neſſe Zadaks un Abjatars to Deewa ſchkirſtu atkal us Jeruſalemi, un palikke tur. 30. Un Dahwids kahpe us to eljes- kalnu, eedams un raudadams, un bij fawu galwu aptinnis, un gahje pats baſſahm kahjahm, ir no teem ſaudim, kas pee winna bija, bij ikkatrs fawu galwu aptinnis, un uskahpe eedami un raudadami. 31. Un Dahwidam tappe ſtahſtihts un fazzihts: Akitowels irr ſtarp teem, kas ar Abſalomu faderrejfchees, tad fazzija Dahwids: Kungs, darri jelle Akito- wela padohmu par gekkibu. 32. Kad nu Dahwids us augſch tu nah- ze, ka winſch tur Deewu luhgtu, rau- gi, tad nahze wiznam Uſajus tas Ar- kiteris pretti ar ſaplohfiteem fwahr- keem, un bij ſemmi us fawu galwu mettis. 33. Un Dahwids fazzija us to: Ja tu ar mannim eefi prohjam, tad buhſi tu man par naſtu, 34. Bet ja tu atkal pilsfata eefi, un fazzifi us Abſalomu: Es efmu taws kalps, es gribbu tam kehninam peeder- reht, ka es zittkahrt tawa tehwa kalps biju, bet no ſchi laika un nu buhſchu es taws kalps, tad isnihzinafi tu man Akitowela padohmu. 35. Negg arri tur pee tew buhs tee preeſteri Zadaks un Abjatars? Ta- pehz wiſſas tahs leetas, ko tu kehnina namma diſirdefi, warreſi tu teem pree- ſtexeem Zadakam un Abjataxam ſte ſtiht. 36. Redſi, tur irr winnu diwi dehli A maäz Zadaka, un Jonatans Abjata dehls, zaur teem warreſet juhs wiſſ leetas pee man fuhtiht, ko juhs diſirdefe 37. Tà nahze Uſajus Dahwida drau pilsfata, un Abſaloms nahze us Je ſalemi. Ta 16. Nodalla. Zihbus atneſs Dahwidam ehdam, 1. dabbu fawa kunga Mewiboſeta mantu zaur tu un melleem pee fewis, 2. Simejus le Dahwidu, 3. Ko winſch ar pazeefchanu neſs, 4. Un Abſaloms nahk us Jeruſale 15. Un ee-eeus Akitowela padohmu pee fa tehwa leekahm ſeewahm, 21. 22. Kad nu Dahwids magkeniht no augſtuma bija pagahjis, raugi, t faſtappe winnu Zihbus, Mewiboſe fullainis ar weenu pahri aykrautu eh łu, un us teem bija diwifimts maiſ ar ſimts raſina pihtehm, un ſimts p tehm no (zitteem) waffaras augłeem, weenu ahdas trauku ar wihnu. 2 Sam. 15, 30. 32. 2. Un tas kehninſch fazzija us Zihbus Ko tu gribbi ar to? Tad fazzija Zihbus: Tee ehſeki irr preekſch ta kehnin namma jahfchanas pehz, un ta man ar teem waffarajeem preekſch teem pi ſcheem ehſt, un tas wihns, ka tee p kuffuſchi tukſneſi dſexx. 3. Tad fazzija tas kehninſch: Kur t irr tawa kunga dehls? Un Zihbus f leek Jernſalemè, jo winſch fazzija: Sch deen atdohs man tas Jſraela nan manna tehwa walſtibu. 2 Sam. 19, 2 4. Tad fazzija tas kehninſch us Zihbus Es paklannohs, lai es ſchehlaſtibu atro taws buhs wiſs, kas Men mu preekſch tawahm azzim, mans kun lehninſch. 5. Kad nu tas kehninſch Dahwil lihdſ Bakurim nahze, redſi, tad isgah no turrenes weens wihrs no Sam namma raddeem, Simejus wahrd Gerus dehls. 6. Winſch gahje eedams un lahdedam un winſch mehtaja Dahwidu, un wiſſi kalpus ta kehnina Dahwida ar akm reem, jepſchu wiſſi laudis un wiſſi wa reni pa winna labbu un kreifu roht gahje. 1 Kehn. 2, 8. 7. U
