(Nob. 17. 18.) Grahmata. (Nob. 18.) 387
weena Iſraelitera, kas pee Abi-
ſaloms Nakafa meitas, Jerujas mahfas,
ſtudamahtes, bij gullejs. 2Sam.19,13.
25. Un Iſraels un Abſaloms apmet-
tis eſkſch tahs ſemmes Gileadas.
27. Un kad Dahwids us Maänaïm
ſtudahzis, tad neſſe Sobi Nakafa dehls,
un Rabbas to Ammona behrnu (pilſſa-
ſſa), un Makirs Ammiëła dehls no Lo-
bora, un Barſillajus tas Gileadite-
ſſa no Roglim,
28. Gullamas drehbes, un kaufus, un
ſchlu traukus, un kweefchus, un mee-
ſſus, un miltus, un ſwillinatu labbibu,
un puppas, un lehzas, kas arri ſwilli-
ſſas bija,
29. Un meddu, un ſweeſtu, un awis,
un gehwju ſeerus pee Dahwida, un pee
teem laudim, kas pee winna bija, eh-
ſchonas pehz, jo tee fazzija: Tee łauc-
tis buhs isfalkufchi, un peckuffuchi,
un isſlahpuſchi tukfneſi.
Ta 18. Rodolka.
Dahwids ſuhca weenu karrapulku prett Ab-
ſalom, 1. Apkauj ta paſcha karrapſpehku,
2.7. Abſaloms paleek pee weena ohſola kah-
tis, 9. Tohp no Joaba ar trin ſchkehpeem
dehams, 14. Un appakſch weenu leelu akui-
ſſanſchpas ſprakes, 17. Dahwidam tohp tas
no Kuſus un Akimaſza paſſazzibts, 19. 21. 23.
kas pah Abſalomu gaufchi ſchehloſahs, 33.
Un Dahwids fataifija tohs laudis,
kas pee winna bija, un eczehle pahr
teem wirfneekus pahr tuhkſtofcheem,
un wirfneekus pahr fimteem.
2. Un Dahwids isfuhtija tohs laudis,
betnu trefchu teefu zaur Joaba rohku,
mehtru trefchu teefu zaur Abiſaju Je-
rujas dehlu, Joaba brahli, un to trefchu
zaur Itaju to Getiteri.
3. Un tas kehninſch fazzija us teem
ſtudim: Es pats arri teefcham arjums
ſtrefchu. Bet tee laudis fazzija: Tew
buhs iseet, jo jepſchu mehs behdſin
ſcham, tad teem tas pee firds ne ees,
joſchu arri weena pufſſe no mums no-
ſt, tad tas teem arri pee firds ne
eis, bet tu eſſi ka defmits tuhkſtofchi no
mums. Tapehz buhs nu labbak, kad tu
mams no pilſfata palihdſeſi.
2 Sam. 21, 17.
4. Un tas kehninſch fazzija us teem:
Es darrifchu, kas jums labbi patihk,
un tas kehninſch ſtahweja fahnis wahr-
tien, un wiſſi łaudis isgaje pa fim-
tien un pa tuhkſtofcheem.
5. Un tas kehninſch pawehleja Joa-
bam un Abiſajum un Itajum, un faz-
zija: Taupeet to puifſi Abſalomu, un
wiſſi łaudis dſirdeja to, ka tas kehninſch
us teem wirfneekeem to leetu no Abſa-
loma pawehleja.
6. Tà isgahje tee łaudis un lauku
Iſraëłam pretti, un ta tas kehninſch
us teem wirfneekeem to leetu no Abſa-
loma pawehleja.
7. Un tee Iſraëła laudis tappe tur
preekſch Dahwida kalpeem kauti, un taî
deenâ notikke weena leela kaufchana, pee
diwideſmits tuhkſtofcheem.
8. Jo ta kaufchana iskaifijahs tur pa
wiſſas tahs ſemmes wirfu, un tas meſch
aprihje wairak no teem łaudim, ne kà
tas ſohbins norihje taî deenâ.
9. Un Abſaloms faſtappahs Dahwi-
da kalpeem, un Abſaloms jahje us wee-
nu ſirg-ehſeli. Un kad tas ſirg-ehſelis
appakſch kahda ohſola kupleem ſarreem
nahze, palikke winna galwa pee ta oh-
ſola ſtipri kahrufi, ka winſch debbes un
ſemmes ſtarpâ kahre, un winna ſirg-
ehſelis tezzeja winna appakſchâ nohſt.
10. Kad to wee wihrs redſeja, dewe
winſch Joabcan ſinnu, un fazzija:
Naugi, es redſeju Abſalomu pee weena
ohſola karrajam.
11. Tad fazzija Joabs us to wihru, kas
winuam to ſtahſtija: Naugi jelle, eſſi
tu to redſejs, kapehz ne eſſi tu winnu
tur ſemmè kawis? Tad buhtu es tew
no fawas pufſſes defmits fudraba gab-
balus, un weenu johſtu dewis.
12. Bet tas wihrs fazzija us Joabu:
Jepſchu defmits fudraba gabbali man-
nâ rohkâ taptu eefwehrti, tad es ne grib-
betu fawu rohku pee ka kehnina dehla
likt. Jo tas kehninſch irr mums dſir-
doht tew un Abiſajum, un Itajum pa-
wehlejs un fazzijs: Sargajtees jeb kas
buhdams pehz ta puifcha Abſaloma.
13. Jeb buhtu es ar wiltu prett man-
nu dwehfeli darrijs, tad paleek jaw ne
kahda leeta tam kehninam apflehpta,
un tu pats buhtu man pretti ſtahwejs.
14. Un Joabs fazzija: Es tà ne warru
pee tewis kawetees. Un winſch nehme
trihs ſchkehpus fawâ rohkâ, un eeduhre
tohs Abſaloma firdî, kamehr tas wehl
pee ohſola dſihws bija.
15. Un defmits puifchi, Joaba
brunnu-neſſeji mettahs apkahrt win-
nu,
