382 (Nod. 14.) Ta ohtra Samuela (Nod. 14. 15.) nîs leetâs? Tad atbildeja ta ſcewa, un fazzija: Tik teefcham kà tawa dwehſele dſihwo, mans kungs kehninſch, zits ne kas irr ne pa labbas neds kreifas rohkas, eekſch wiſſahm tahm leetahm, kà mans kungs tas kehninſch runnajs irr, kà ween taws kalps Joabs, tas irr man to pawehlejs, un wiſſus ſchohs wahr- dus tawas kalpões muttè lizzis. 20. Ka man ſcho leetu tà bij grohſiht, to irr taws kalps Joabs darrijs. Bet mans kungs irr gudrs pehz tahs gudri- bas weena Deewa engela, ka winſch wiffu warr ſinnaht, kas wirs ſemmes noteek. 21. Un tas kehninſch fazzija us Joa- bu: Raugi jelle, es efmu ſcho leetu pa- darrijs. Eij tad, un atwedd to puifi Abſalomu atpakkał. 22. Tad mettehs Joabs us fawu wai- gu pee ſemmes, un peeluhdſe, un pa- teize tam kehninam, un Joabs fazzija: Schodeen irr taws kalps nomannijs, ka es ſchehlaſtibu efmu atraddis preekſch ta Kunga manna kehnina, tapehz ka tas kehninſch to wahrdu fawa kalpa pa- darrijs. 23. Tà zehlehs Joabs, un gahje us Geſuru, un wedde Abſalomu us Je- ruſalemi. 24. Un tas kehninſch fazzija: Lai winſch fawâ nammâ eet, un preekſch man- nahm azzim ne nahk. Tad gahje Ab- ſaloms fawâ nammâ, un ne redſeja ta kehnina waigu. 25. Nu bija ne kahds wihrs tik ſkaiſts eekſch wiſſa Jſraëla kà Abſaloms, loh- ti flawejams, no winna pehdam lihdf galwas wirſum ne bija ne kahda waina pee winna. 26. Un kad winſch fawu galwu ap- zirpe, (tas notikke tik ne ikgaddus, ka winſch to nozirpe, tapehz ka tee matti winnam wiſſai gnuhti bija, tad nozir- pe winſch tohs), tad wilke winna gal- was matti diwifimts ſihkelus, pehz ta kehnina ſwarra. 27. Abſalomam klua arridſan trihs dehli dſimmufchi, un weena meita Tah- mara wahrdâ, ta bija weena lohti ſkai- ſta feewa. 28. Tà palikke Abſaloms Jeruſalemê diwi gaddus, un no redſeja ta kehnina waigu. 29. Tapehz fuhtija Abſaloms pee bu, ka winſch to pee ta kehnina fu- tu, bet tas ne gribbeja pee ta na Tad fuhtija winſch wehl ohtru reiſi tas wehl ne gribbeja nahkt. 30. Tad fazzija winſch us faweem peem: Redſi, Joaba tihrums irr manna klahtu, un winnam irr me us to, eita, un eededſinajeet to ar guni. Tad eededſinaja Abſaloma k to tihrumu ar ugguni. 31. Tad zehlehs Joabs, un nabze ſaloma nammâ, un fazzija us to: pehz irr tawi kalpi mannu tihrumu ugguni eededſinajfchi? 32. Un Abſaloms fazzija us Joa Raugi, es efmu pee tew fuhtijs, ſa dams: Nahz ſchur, ka es tew pee kehnina fuhtu, un leeku ſazziht: pehz efmu es no Geſura nahzis? M buhtu labbaki, ka es wehl tur buh Nu tad laid es ta kehnina waigu red bet ja wehl kahds noſeegums pee m irr, tad laid winſch manu nokaui. 33. Tad gahje Joabs pee ta kehnin un ſtahſtija winnam to. Pehz aizin winſch Abſalomu, un tas nahze preek ta kehnina, un paklannijahs preek ta us fawu waigu pee ſemmes preek ta kehnina, un tas kehninſch ſkuhpſt Abſalomu. Ta 15. Nodała. Abſaloms zeſt dumpi prett ſawn tehwu De widu, 1. Darra ar ſaldeem wahrdeem, tee kaudis winnam peekerrahs, 4. 6. Da wids behg ar teem ſaweſeem, 13. 14. Un p dohdahs rai Deewa ſohdibai ar pazeeſchanu, 2 Ne gribb ka teem preeſtexem buhs lihdf bet ſuhca tohs atpakkał, 27. Ar kurreem a ridſan Uſajus Dahwida draugs atpakkał gre ſchabs, 32. 36. Un pehz to likkahs Abſaloms taifil rattus un firgus, un peezeſmi wihrus, kas winna preekſchâ tezeja. 2. Jr Abſaloms zehlehs rihtôs aar un ſtahweja tai zella puffè pee wah teem, un kad jebkurram kahda teefai leeta bija, par ko winſch pee ta kehnin gahje teefatees, to aizinaja Abſalom pee fewi, un fazzija: No kurra pil fata effi tu? Un kad tas fazzija: Taw kalps irr no weenas to Jſraëla zilſchu. 3. Tad fazzija Abſaloms us to: Rau gi, tawas leetas irr labbas un taiſnar bet tew ne buhs isklaufitaja no ta keh nina. 4. Weh un neſtun.
