396 (Nob. 23.) Ta ohra Samueł (Nob. 23.) peelippe, un tas Kungs dewe tai deenâ lerlu pestifchanu, ka tee łaudis atgreeſahs winnam pakkat (tohs eenaidueekus) aplauwiht. 11. Pehz winnu bija Sammus, Aga dehls tas Arariteris. Kad tee Wihliſteri bij fapulzejfchees weenâ zeemâ, un tur bija weens tihrums ar lehzahm, un tee łaudis behdſe preekfch teem Wihliſtereem. 12. Tad ayſtahjchs winſch pafcha tihruma widdú, un pahrſtahweja to, un kawe tohs Wihliſterus, un tas Kungs dewe leelu pestifchanu. 13. Un fchee trihs wirfneeki ſtarp trihsdefmits augſteem wihreem, nogahje, un nahze plaujamâ laikâ pee Dahwida, Adullama allâ, un to Wihliſteru pulki bij apmettufchees eekſch tahs eeleijas Rewaim. 1 Sam. 22, 1. 2 Sam. 5, 18. 14. Bet Dahwids bija to brihdi kahdâ ſtiprumâ, un tee Wihliſteri bij Betlemê karxa-wihrus likkuſchi. 15. Un Dahwids fahze eekahrotees, un fazzija: Kas dohs man uhdeni dſert no tahs akkas, kas eekſch Betlemes wahrteem irr. 16. Tad lauſahs fchee trihs warrenizaur to Wihliſteru lehgeri, un ſmehle uhdeni no Betlemes akkas, kas wahr-tôs bija, un nehme, un atneſſe to pee Dahwida. Bet winſch ne gribbeja to dſert, bet islehje to preekſch ta Kunga, 17. Un fazzija: Lai tas Kungs mann no ta pafarga, ka es to ne darru. Ne irr fchis to wihru affins, kas nogahju-fchi fawu dſihwibu ne taupidami? Un winſch ne gribbeja to dſert. Scho darrija fchee trihs warreni. 18. Abiſajus, Joaba brahlis, Zerujas dehls, bija arri par wirfneeku, ſtarp trim. Tas pazehle fawu fchkehpu prettrihsfimteem, un nokawe tohs, un winſch bija arridſan flawehts ſtarp teem trim. 1 Laik. gr. 12, 20. 19. No teem trim bija winſch tas aug-takais, tapehz bija winſch teem par wirfneeku, bet winſch ne panahze tohs trihs (pirmajus). 20. Wehl bija Benajus, Jojada dehls, weena ſtipra wihra dehls, kas leelus darbus darrijs, no Kabzeeles, fchiskawe diwi ſtiprus Moabiteru lauwus, winſch arri nogahje, un kawe weerlauwu weenâ allâ fneegu laikâ. 1 Laik. gr. 12, 22. 21. Winſch arri kawe weenu Egiptebreefmigu wihru, un ta Egiptera rokâ bija weens fchkehps, bet winſchnogahje pee ta ar weenu ſiſli, un isra- we to fchkehpu no ta Egiptera rohkaun nokawe to ar fawu pafchu fchkehpy 22. Scho darrija Benajus Jojatdehls, un winſch flawehts ſtar teem trim warreneem. 23. Winſch bija tas augſtakais ſtar teem trihsdefmiteem, bet tohs tribpùmajus winſch ne panahze. Un Dathwids eezechle winnu pahr faweem pilkaxra-wihreem. 24. Aſaëls, Joaba brahlis bija ſtar teem trihsdefmiteem. Elanans, Dodus dehls no Betlemes. 25. Sammus, tas Aroditeris. Eelikus, tas Aroditeris. 26. Eelez, tas Paltiteris, Jrus, Ikaſa dehls tas Tekoïteris. 27. Abieſers, tas Anotiteris. Mebunajus, tas Uſatiteris. 28. Zalmens, tas Aokiteris. Maärajus, tas Netowatiteris. 29. Eelebs, Baënuus dehls tas Netowatiteris. Itajus, Ribaja dehls noGibejas, to Benjamina behrnu. 30. Benajus, tas Pirgatoniteris. Idajus, no tahm uppehm Gaäfa. 31. Abialbons, tas Arbatiteris. Af-mawets, tas Barumiteris. 32. Ellaëba, tas Saäliboniteris. Ia-sena un Jonatana behrni. 33. Sammus, tas Arariteris. Ajams, Sarara dehls, tas Aratiteris. 34. Eeliwelets, Aäsbaja dehls ta deh-la Maëkataja. Eelijams, Akitowela dehls ta Gilonitera. 35. Ezajus, tas Karmeliteris. Paë-rajus, tas Arbiteris. 36. Iegeals, Nahtana dehls no Iobas: Banus, tas Gaditeris. 37. Zelegs, tas Ammoniteris. Naä-rajus, tas Beerotiteris, Joaba Zerujas dehla brunnunefeis. 38. Jrus, tas Jetriteris. Garebs, tasJetriteris. 39. Urijas, tas Getiteris. Tee irr parwiffu trihsdefmits un ſeptini. Ta
