398 (Nod. 20.) Ta ohra Samuela (Nod. 21.)
un tee fapulzejahs, un nahze winnam pakkał.
15. Un tee nahze, un avmettehs prett winnu Abelâ BetMaäkâ, un usmette weenu walli prett to pilsfatu, un peeſtahjehs pee mubreem, un wiſſi łaudis, kas pee Joaba bija, peelauſahs to muhri apgahſt.
16. Tad fauze weena gudra feewa no ta pilsfata: Klaufajt, klaufajt, fakkajt jelle Joabam: Nahz teiju: es ar tew runnafchu.
17. Kad winſch nu pee tahs nahze, tad fazzija ta feewa: Effi tu Joabs? Un winſch fazzija: Es efmu tas. Un ta fazzija us winnu: Klauſi tawas kalpones wallodu, un winſch fazzija: Es klauſu.
18. Tad runnaja winna, un fazzija: Wezzôs laikôs tappe tà runnahts un fazzihts: Kas gribb waizaht, lai tas Abelâ waiza, un tad labbi isdewahs.
19. Es efmu weens no teem meeri-geem un peetizzigeem Iſraëla (pilſfateem), un tu mekle tahdu pilsfatu nomaitaht, kas weena mahte irr eekſch Iſraëla. Kapehz gribbi tu ta Kunga teefu apriht?
20. Tad atbildeja Joabs, un fazzija: Ne muhſcham, ka es buhtu aprihjis, un ka es buhtu nomaitajs, tas tà ne irr.
21. Bet weens wihrs no Eewraïma kalneem Seebus wahrdâ, Bikra dehls, tas irr fawu rohku prett to kehninu, prett Dahwidu pazehlis, dohdeet man winnu ween, tad es eefchu nohſt no pilsfata. Tad fazzija ta feewa us Joabu: Raugi, winna galwa taps pee tew pahr to muhri meſta.
22. Un ta feewa nahze pee wiſſeem łaudim ar fawu gudribu. Un tee nozirte Seebus Bikra dehlam to galwu, un ismette to Joabam ahrâ. Tad puhte wiſſch ar trummetehm, un tee iskaifijahs no ta pilsfata nohſt, ikkatrs fawâ dſihwokli. Un Joabs greeſahs atpakkał us Jeruſalemi pee ta kehnina.
23. Un Joabs bija pahr wiſſu kaxraſpehku Iſraëla. Un Benajus, Jojada dehls pahr teem Kreeti un Pleeti.
24. Un Adorams (bija pahr ta kehnina mantu): Un Joſawats Akiluda dehls bija kanzlevis.
25. Un Sejus bija rakſtitais. Un Zadaks un Abjatars bija preeſteri.
26. Un Jrus tas Jairiteris bija Dahwida augſtakais leels kungs.
Ta 21. Nodaſta.
Leels badda laiks zellahs Dahwida laikõs warras darba dehł, to Sauls pee teem Gibeoniteem darrijs, 1. 2. Dahwids dohd teet ſeptinus dehlus, 7. 8. Ko tee preekſch ta Kunga pakarr, 9. Saula un winna bednu kauli tohp aprakti, 14. Dahwidam daunjakarro prett teem Wihliſtereem, 15.
Un Dahwida laikâ bija bads trib gaddus ween pakkał ohtru, un Dahwids mekleja ta Kunga waigu. Un tas Kungs fazzija: Tas irr Saula pehun ta affinu-namma pehz, tapehz kwinſch tohs Gibeoniterus irr nokawis.
2. Tad aizinaja tas kehninſch toh Gibeoniterus, un fazzija us teem (Bet tee Gibeoniteri ne bija no teem Iſraëla behrneem, bet no to Ahmor texu atlikkufcheem, un tee Iſraëla behni bij teem ſwehrejfchi, bet Sauls be tohs meklejs kaut eekſch fawas dufmbas, zaur teem Iſraëla behrneem un Judu.) Joſ. 9, 15. 19.
3. Un Dahwids fazzija us teem Gibeoniteem: Ko buhs man jums darriht? Un ar ko buhs man juhs falihodſch naht, ka juhs ta Kunga mantneckuſwehtijat?
4. Un tee Gibeoniterei atbildeja tamMehs ne praſſam fudrabu jeb ſeltSaula un winna namma pehz, mehri arri ne gribbam ka eekſch Iſraëlnokauts tohp. Tad fazzija winſch Ko juhs tad fakkat, ko man jums duhdarriht?
5. Tad fazzija tee us to kehninu: Twihru, kas muhs irr famaitajs, un pretmums łaunu isdohmajs, ka mums bi bohjâ eet, un ne palikt ne kahdâ Iſraëla rohbeſchâ.
6. Dohdeet mums ſeptinus wihrus nwinnu dehleem, ka mehs tohs tam Kungam uskarram eekſch Gibejas Saula ta Kunga isredſeta. Un tas kehninſchfazzija: Es dohſchu.
7. Bet tas kehninſch faudſeja Meſwiboſetu, Jonatana ta dehla Sauldehlu, ta Kunga ſwehrefchanas pehkas winnu ſtarpâ bija, prohti ſtarDahwidu un ſtarp Jonatanu, Saula dehlu. 1Sam. 18, 3. n. 20, 16. 23. n. 23, 18 8 Be
