kad mans kungs tas kehninſch no Je-
rusalemes isgahje, ka tas kehninſch to
gribbetu pee firds nemt. 2 Sam. 16, 5.
20. Jo taws kalps atſihſt to, jo Es
efmu grehkojs, tomehr raugi, es efmu
ſchodeen nahzis tas pirmas no wiſſa
Jahſepa namma, mannam kungam
tam kehninam pretti-eedams.
21. Tad atbildeja Abisajus Zerujas
dehls, un fazzija: Ne bij tad Simejum
par to nokautam tapt, ka winſch ta Kun-
ga ſwaiditu irr lahdejs? 2 Sam. 16, 9.
22. Tad fazzija Dahwids: Kas man
ar jums jadarra juhs Zerujas dehli, ka
juhs man ſchodeen gribbat par pretti-
neeku tapt? Bij ſchodeen jebkahdam
nokautam tapt eekſch Jſraëla? Woi es
tad ne ſinnu, ka es ſchodeen par kehni-
nu tappis efmu pahr Jſraëlu?
23. Un tas kehninſch fazzija us Sime-
ju: Tew ne buhs nomirt. Un tas keh-
ninſch ſwehreja tam.
24. Jr Mewiboſets, Saula dehls no-
nahze tam kehninam pretti. Un winſch
ne bij fawas kahjas neds fawu bahrdu
ſchkihſtijs, neds fawas drehbes maſgajs
no tahs deenas, kad tas kehninſch bij
nogahjis, lihds tai deenai, kad tas keh-
ninſch atkal ar meeru atnahze.
25. Un kad winſch Jeruſalemè tam
kehniuam pretti nahze, tad fazzija tas
kehniuſch jo taws kalps fazzija: Es lik-
ſchu few weenu ehſeli fedloht, un jah-
ſchu us to, un eefchu pee ta kehnina, jo
taws kalps irr tiſlis.
26. Un winſch fazzija: Mans kungs
kehniuſch, mans kalps irr manni pee-
wihlis, jo taws kalps fazzija: Es lik-
ſchu few weenu ehſeli fedloht, un jah-
ſchu us to, un eefchu pee ta kehnina, jo
taws kalps irr tiſlis.
27. Un winſch irr arridſan tawu kalpu
pee manna kunga ta kehnina apfuhd-
ſejs. Bet mans kungs tas kehninſch
irr kà weens Deewa engelis, darri kas
tew labbi patihk. 2 Sam 16, 3.
28. Jo wiſs manna tehwa nams irr
zils ne kà bijis, kà ween nahwes łaudis
preekſch manna kunga ta kehnina. Tat-
ſchu tu effi tawu ſtarp teem lizzis,
kas pee tawa galda ehd, kahda taiſniba
man tad wehl irr, jeb par ko man wairs
us to kehninu jabrehz?
29. Tad fazzija tas kehninſch us to:
Kapehz tu wairak runna no tawahm
leetahm? Es efmu fazzijs: Tu un Zih-
fus dallajt to tihrumu. 2 Sam. 16, 4.
30. Un Mewiboſets fazzija us to
ninu: Lai winſch arridſan wiſſu u
pehz to, ka mans kungs tas kehnu
atkal ar meeru fawâ nammâ nahzis
31. Un Barſillajus tas Gileadit
nahze arridſan no Roglim, un gahje
to kehninu par to Jardanu, ka wi-
to pahr to Jardanu pawadditu.
1 Kehn. 2, 7.
32. Un Barſillajus bija lohti wezz,
aſtondefmits gaddeem, un bij to keh-
nu uſturrejs, kad tas eekſch Maäna
mitte, jo winſch bija kohti aug
wihrs. 2 Sam. 17, 27.
33. Un tas kehninſch fazzija us B
ſillaju: Tew buhs ar mannim eet,
uſturreſch? tew pee mannis Jeruſalem
34. Bet Barſillajus fazzija us to k
ninu: Zik gaxſch tad buhs wehl m
nas dſihwibas laiks, ka man ar to k
ninu bij us Jeruſalemi eet?
35. Es efmu ſchodeen aſtondefm
gaddus wezz, kà warretu es paſiht, k
labs jeb launs irr? Jeb kà warretu ta
kalps ſmekkeht, ko es ehmu un dſerri
Kà warretu es wehl usklanſiht us te
dſeedatajeem un dſeedatajahm? Un
pehz buhtu taws kalps mannam ku
gam tam kehninam wairs par naſtu
36. Taws kalps ees magkeniht ar
kehniu pahr to Jardanu, kapehz gri
betu tas kehninſch ar tahdu leelu atmo
faſchanu to atmakfaht?
37. Laid, luhdſams, taws kalps atgre
ſchahs, ka es manna pilſfatâ mirſt
pee manna tehwa un pee mannas ma
tes kappa. Un reds, ſche irr taws kal
Kimeams, lai tas ar mannu kungu
kehniuu pahreet, un darri tam, kas te
labbi patihk.
38. Tad fazzlja tas kehninſch: Kime
mam buhs ar man lihds eet, un E
darrifchu winnam, kas tew labbi p
tihk, ir wiſſu, ko tu no mannim pra
fifi, gribbu es tew darriht. 1 Kehn. 2,
39. Un kad wiſſi łaudis pahr to Ja
danu bij gahjufchi, tad gahje arri ta
kehninſch pahri, un tas kehninſch ſtuhr
ſtija Barſillaju, un fwehtija to, u
winſch atgreeſchs atkal us fawu weeti
40. Un tas kehninſch gahje prohjan
us Gilgalu, un Kimeams gahje ar
lihdsi, un wiſſi łaudis no Juda bij t
kehniuu pahrweddufchi, ir weena puſſ
to Jſraëla kauſchu.
41. Ur
