406 (Nod. 5.) Ta pirma Grahmata (Nod. 5. 6.) nu. (Jo winſchſbij dſirdejs, ka tee winnu bij par kehninu fwaidijſchi fawa tehwa weetâ). Jo Irans bij Dahwi- du allaſchin mihlejs. 2 Sam. 5, 11. 1 Laik. gr. 15, 1. 2. Pehz fuhtija Salamans us Ira- mu, un fazzija: 2 Laik. gr. 2, 3. 3. Tu ſinni, ka mans tehws Dah- wids ne warreja ta Kunga fawa Dee- wa wahrdam weenu nammu darriht, to karru dehl, kas apkahrt winnu bija, teekams tas Kungs tohs appakſch win- na kahjahm bij lizzis. 4. Un nu irr tas Kungs mans Deews man duffefchanu dewis ap- kahit, ka ne weens prettineeks neds zits łaumums kawetli padarra. 5. Un rangi, es dohmaju ta Kunga manna Deewa wahrdam weenu nam- mu taiſiht, ittin kà tas Kungs us man- nu tehwu Dahwidu runnajs, un faz- zijs: Taws dehls, ko es tawâ weetâ us tawu gohda-krehflu fehdinaſchu, tas ustaifihs mannam wahrdam weenu nammu. 2 Sam. 7, 13. 1 Laik. gr. 23, 10. 6. Tad pawehli nu, ka man zeedra- kohki no Lihbanus tohp zirſti, un man- ni kalpi buhs ar taweem kalpeem, un to algu preekſch taweem es tew dohſchu, wiſſafchki tà kà tu fakki. Jo Tu ſinni, ka muhſu ſtarpâ ne weens irr, kas to malku tà mahk zirſt, kà tee Zihdoneri. 7. Kad nu Irams Salamana wahr- dus dſirdeja, preezajahs winſch kohti, un fazzija: Slawehts irr tas Kungs ſchodeen, kas Dahwidam irr weenu gudru dehlu dewis pahr ſcheem tik war- reneem łaudim. 8. Un Irams fuhtija pee Salamana, un fazzija: Es eſmu dſirdejs, par ko tu pee man fuhtijs. Es darrifchu wiſſu tawu prahtu, ar keem zeedra-kohkeem un preedehm. 9. Manneem kalpeem buhs no ta Lihbanus noweſt juhr-mallâ, un es weddifchu tohs ar plohſteem pahr juhru us to weetu, ko Tu man ſinnamu dar- rifi, un es atraififchu tohs tur, ka Tu tohs warri noweſt. Tu darrifi arri mannu prahtu, un dohſi barribu preekſch mannu nammu. 10. Tà dewe Irans Salamanam zeedru-kohcus un preedes, kà winſch pats gribbeja. 11. Un Salamans dewe Iram par barribu preekſch winna nam un diwideſmits Korus ſagruhſtas e To dewe Salamans Iramam it dus. 2 Laik. gr. 2, 10. 12. Un tas Kungs dewe Salam gudribu, ittin kà tas tam bij runn iln ſtarp Iramu un Salamanu meers, un tee darrija abbi diwi we derribu. 13. Un tas kehninſch Salamans laſſija weenu pulku no wiſſa Iſra un tas islaſſihts pulks bija trihsdefn tuhkſtoſchi wihri. 14. Un winſch fuhtija tohs us ko l aſſi, defmits tuhkſtoſchus weenâ m nefi pa pulkeem: Weenu mehnefi tee us Lihbanu, un diwi mehnefi bija tee mahjâs, un Adonirams bija p ſcho islaſſitu pulku. 15. Un Salamanam bij arrî fept defmits tuhkſtoſchi naſtu-neſſeji, aſtondefmits tuhkſtoſchi zirteji us kalnu. 2 Laik. gr. 2, 17, 18. 16. Bes teem pawaldneekeem Sc mana, kas pahr ſcho darbu eezelti, bija trihs tuhkſtoſchi un trihſimts, tohs laudis peeluhkoja, kas to darbu to grunti likt. 17. Un Salamana remmeſchi, Irama remmeſchi, un tee Gibliteri o zirte tohs, un pataifija tohs kohtus, tohs akminus, par ta namma uſtai fchanu. Ta 6. Nodalla. Preekſch-ſihme, garrums un augſtums Deewa namma, 2. Ta pagalma, 3. Deek apſobliſchana, 11. 12. Wips tas Deewa na tohp eekſch ſeptineem gaddeem paheigts, 37- Un tas notikahs zettortâ ſimtâ u aſtotâ defmitâ gaddâ pehz to Iſra ła behrnu izeeſchanas no Egiptes-ſen mes, zettortâ gaddâ tahs waldiſchanu Salamana, tai mehnefi Siw, (ſchis i tas ohtrs mehnes,) tad uſtaifija winſ ta Kunga nammu. 2 Laik. gr. 3, 1. 2. Un tas nams, ko tas kehninſch Salamans tam Kunga darrija, oſa feſch defmits ohlekſchu garrumâ, un diw defmit
