36 (Nod. 30.) Ta pirmo Mohsus (Not. 30.)
17. Un Deews paklaufija to Leii, un ta tappe gruhta, un dſemdeja Jehkabam to peektu dehlu.
18. Tad fazzija Lea: Deews irr man to makfajs, ka es mannam wihram mannu kalponi efmu dewufi, un ta nofauze winna wahrdu Jhſachars.
19. Un Lea tappe atkal gruhta, un dſemdeja Jehkabam to feſtu dehlu.
20. Tad fazzija Lea: Deews irr man apdahwinajs ar labbu dahwanu, fcho brihdi peedſihwohs man mans wihrs, tapehz, ka es winnam feſchus dehlus efmu dſemdejfi, un nofauze winna wahrdu Sebulons.
21. Un pehz to dſemdeja winna weenu meitu, un nofauze winnas wahrdu Dina.
22. Un Deews atgahdajahs us Raëli, un Deews paklaufija winnu, un darrija winnu auglign.
23. Un winna tappe gruhta, un dſemdeja weenu dehlu, un fazzija: Deews irr mannu apfmeekli no mannim atnehmis.
24. Un tas notikke, kad Raële Jahſeſpu bij dſemdeſuſi, fazzija Jehkabs us Lahbanu: Atlaid mann, ka es no-eemu us fawu weetu, un fawâ ſemmê.
25. Dohd man mannas feewas un mannus behrnus, kadehł es tew kalpojis, fazzidama: Laid tas Kungs mann apdahwina wehl ar zittu dehlu.
26. Un tas notikke, kad Raële Jahſeſpu bij dſemdeſuſi, fazzija Jehkabs us Lahbanu: Atlaid mann, ka es no-eemu us fawu weetu, un fawâ ſemmê. 1 Mohs. gr. 31, 38.
27. Un Lahbans fazzija us to: Ja es, luhdſants, ſchehlaſtibu efmu atraddis tawâs azzîs, es efmu noprattis, ka tas Kungs mann tewis dehł irr fwehtijis.
28. Tad fazziia winſch: Praffi to algu, tad es to dehſchu.
29. Un tas fazzija us winnu: Tu ſinni, ka es tew efmu kalpojis, un ka tawi lohpi vee man irr bijuſchi.
30. Jo preekſch mannim tew bij maggums, un tas irr leelâ pulkâ wairojees un tas Kungs irr tew fwehtijis zaur mannu kahju, un nu, kad buhs tad man fawn nammu apgahdaht?
31. Un winſch fazzija: Ko es tew dohſchu? Tad fazzija Jehkabs: Tew ne buhs man ne neeka doht, ja tu man fcho leetu darrifi, tad es atkal ganuiſchu, un fargaſchu tawas awis.
32. Es isſtaigafchu ſchodeen pa wiſſu tawu gannamu-pulku, un atſchkirſchu no turrenes wiſſus raibus, un labfainus lohpus, un wiſſus mellus lohpus ſtarp teem jehreem, un wiſſus labfainus, un raibus, ſtarp tahm kaſahm, un tahs buhs man par algu.
33. Tad atbildehs manna taiſniba, jeb ſchodeen jeb rihta, kad tu nahkſi pahr mannu algu, kas preekſch tawahm azzim, wiſs, kas ne irr raibs, un labfains ſtarp tahm kaſahm, un mels, ſtarp teem jehreem, to buhſchu es ſadſis.
34. Tad fazzija Lahbans: Redſi, mannis pehz lai tas irr pehz tawu wahrdu.
35. Un tas atſchkihre tannî deenâ tohs labfainus, un raibus ahſchus, un wiſſus labfainas, un raibas kaſas, wiſſu, pee ka baltums bija, un wiſs, kas mels bija ſtarp teem jehreem, un winſch eedere tohs fawu behrnu rohkâ.
36. Un ſchkihrahs treiju deenu gahjnu mu ſtarp few un ſtarp Jehkabu, un Jehkabs gannija Lahbana zittas awis.
37. Tad nehme Jehkabs rihkſtes no ſalkeem peppeleem, un laſda-kohkeem, un kaſtanu-kohkeem, un rohbija eekſch teem baltus rohbus, nomiſodams to baltumu, kas wirs tahm rihkſteem bija.
38. Un winſch likke tohs kohzimus, ko winſch bij miſojis, uhdens-filless, un dſexrama-traukôs tahm awim preekſchâ, ka tahs dſert nahkdamas apeetohs.
39. Un tahs awis apgahjahs pahr tahm rihkſtehm, un weddahs eeraibas labfainas, un raibas.
40. Un Jehkabs atſchkihre tohs jehrus, un likke tahm ſkattitees us tahm eeraibahm un mellahm ſtarp Lahbana awim, un likke fawus gannama-pulkus fewiſchki, un ne likke tohs pee Lahbana awim.
41. Un tas notikke allaſchin, kad tahs pawaffaru awis apgahjahs, tad likke Jehkabs tahm awim tohs kohzimus uhdens-filless preekſchâ, ka tahs pahr teem kohkeem apeetohs.
42. Bet kad tahs awis wehli apgahjahs, tad ne likke Jehkabs tohs kohzimus eekſchâ, tad kluu tee atpihti Jahbana, un tee agreſi Jehkabam.
43. Un tas wihrs auge lohti warren, un tam bij daudſ awju, kalpoju, un kalpu, kameeti un ehſelu. Ta
