400 (Nod. 1.) Ta pirma Erahmata (Nod. 1. 2.)
kajt: Laid dſihwo tas kehninſch Sala-
mans.
35. Pebzeita juhs winnam pakkał aug-
ſcham, un lai tas nahk, un us mannu
gohda-krehflu fehſch, un winſch buhs
par kehninu mannâ weetâ. Un es pa-
wehlefchu tam par walditaju buht pahr
Iſraëlu un pahr Judu.
36. Tad atbildeja Benajus Jojada
dehls tam kehninam, un fazzija: Amen!
lai tas Kungs manna kunga ta kehni-
na Deews tà patt fakka.
37. Jttin kà tas Kungs ar mannu
kungu to kehninu bijis, tà patt lai winſch
irr ar Salamanu, ka winna gohda-
krehflis leelaks tohp ne kà manna kun-
ga ta kehnina Dahwida gohda-krehflis.
38. Tad nogahje tas preeſteris Zadaks,
un tas praweets Nahtans, un Bena-
jus Jojada dehls, un teee Kreeti un
Pleeti, un likke Salamanu us to ſirg-
ehſeła-mahti ta kehnina Dahwida jaht,
un pawaddija to us Gionu.
39. Un tas preeſteris Zadaks nehme to
eljes-raggu no tahs telts, un fwaidija Sa-
lamanu. Un tee puhte ar trummetehm,
un wiffi łaudis fazzija: Lai dſihwo tas
kehniuſch Salamans. 1 Laik. gr. 30, 22.
40. Un wiffi łaudis gahje winnam
pakkał us augſchu, un tee łaudis ſtabu-
leja ar ſtabulehm, un preezajahs ar lee-
lu preeku, tà ka ta ſemme no winnu
ſkannas rihbeja.
41. Un Adonijus dſirdeja to ar wiffeem
aizinateem, kas pee winna bija, un tee
jaw bij beigufchi ehſt. Un Joabs dſir-
deja arridſan tahs trummetes ſkannu,
un fazzija: Kas ta tahda ſkanna un
trohkfnis pilsfatâ?
42. Un kad tas wehl runnaja, rangi,
tad nahze Jonatans ta preeſtera Abja-
tara dehls. Un Adonijus fazzija: Nahz
eekſchâ, jo tu effi gohdigs wihrs, un
neffifi labbas wehſtis.
43. Un Jonatans atbildeja, un fazzi-
ja us Adoniju: Gann, bet muhfu kungs
tas kehninſch Dahwids irr Salamanu
par kehninu darrijs.
44. Un tas kehninſch irr to preeſteri
Zadaku, un to praweetu Nahtara, un
Benaju Jojada dehlu, un tohs Kreeti
un Pleeti ar winnu fuhtijs, un tee irr
winnu likkufchi us ta kehnina ſirg-ehſe-
ła-mahtes jaht.
45. Un tas preeſteris Zadaks, un tas
praweets Nahtans irr to par Kehni-
ſwaidijſchi Gionâ, un irr preezigi
turrenes augſcham nahkufchi, ka 1
pilsſahts rihbeht rihb, ſchi irr ta ſke-
na, ko juhs effat dſirdejſchi.
46. Jr Salamans fehſch us tahs w
ſtibas krehflu.
47. Jr ta kehnina kalpi irr nahkuf-
muhfu kungam tam kehninam De-
widam labbu wehleht, fazziſami: Lai
taws Deews Salamana wahrdu ai
ſtaku darra ne kà tawu wahrdu, un
winna gohda-krehflis laid leelaks to
ne kà taws gohda-krehflis. Un tas ke-
ninſch irr peeluhdſis us fawu gultu.
48. Un tas kehninſch irr arridſan
fazzijs: Slawehts irr tas Kungs Iſr-
eła Deews, kas ſchodeen weenu irr d-
wis us mannu gohda-krehflu fehdeh-
ka mannas azzis to redſejſchas.
49. Tad istruhzinajahs un zehlak
wiffi tee aizinati, kas pee Adoniju bij
un gahje ikkatrs fawu zellu.
50. Bet Adonijus bihjajahs preekſch
Salamanu, un zehlehs, un fatweh-
ta altaxa raggus.
51. Un Salamanam tappe fluddinah
un fazzihts: Redſ, Adonijus bihſtab
preekſch ta kehnina Salamana, un rai-
gi, winſch irr ta altaxa raggus fatwel-
ris, un fakka: Lai tas kehninſch Sal-
mans man ſchodeen ſwehre, ka winſch
fawu kalpu ar ſohbinu ne nokaus.
52. Tad fazzija Salamans: Buh
winſch gohdigs wihrs, tad ne weens no-
winna matteem pee ſemmes krittibe-
bet ja łaunums pee winna atrohdahet
tad buhs tam uomirt.
53. Un tas kehninſch Salamans no-
fuhtija turp, un likke to no ta altaxa
noweſt. Un tas nahze, un paklannijahs
preekſch to kehninu Salamanu. Bet
Salamans fazzija us winnu: Eij taw-
nammâ.
Ta 2. Nodalla.
Dahwids drihſ uomirdams pamahza Sala-
manu, kà tam waldiht, 1. Jrr prett Joabu, 5
Barſillaju, 7. Simeju, 8. Buhs turreters
nomirſt, 10. Adonijus gribb Abiſagu par fee-
tu, 13. Tohp tapehz nokauts, 25. Abja-
tars tas preeſteris tohp no ſawa ammata no-
zelts, 29. Joabs tohp arri nokauts, 28. 34.
Simejus tohp fawa namma itt kaſchu zeetuma
turrehts, 36. Bet kad winſch no ta isgahſe,
39. Tohp winſch nokauts, 46.
Rad nu Dahwida laiks atnahze, ka
tam bij nomirt, tad pawehleja
winſch
