414 (Nod. 8.) Ta pirmo Grahmata (Nod. 9.) zebleem ſtaigajam, turredami winna baniflus, un winna likkumis, un winna teefas, ko winsch muhfu tehweem pa vehlejs 55. Un lai fchee wahrdi, ar ko es ta Kunga waigu veeluhdsis, tuwu pee ta Kunga muhfu Deewa irr, deenâ un nakti, ka winsch to teefu nefs fawam kalmam, un faweem Israela landim, ikka tru fawâ laikâ. 60. Ka wiffi pafaules landis atsihst, ka tas Kungs par Deewu irr, un zits ne weens. 61. Un lai juhfu firds gohdiga irr ar to Kungu muhfu Deewu, ka juhs ſtaigajat winna likkumôs, un turrat winna bauflus, ta parr kà fcho deen. 62. Un tas kehninsch un wifs Israels ar winnu uppureja preekſch to Kungu uppurus. 63. Un Salamans uppureja pateikſchanas uppurus, ko winsch tam Kungam uppureja, diwidefmits un diwi tuhkſtoſchus wehrſchus, un fimts un diwidefmits tuhkſtoſchas awis. Tà eefwehtija tas kehninsch ar wiffeem Israela behrneem to nammu. 64. Taî deenâ fwehtija tas kehninsch ta pagalma widdu, kas preekſch ta Kunga nammu bija, jo winsch istaifija tur to dedſamu uppuri, un ehdamu uppu ri, un pateikſchanas uppuru taukus. Jo tas warra altaris, kas preekſch ta Kunga waiga ſtahweja, bija wiffai mas preekſch to dedſamu uppuri, un ehdamu uppuri, un pateikſchanas uppuru taukeem. 2 Laik. gr. 7, 7. 65. Tannî laikâ turreja arridſan Salamans fwehtkus, ar wiffu Israelu, weena leela draudſe, no Eemata rohbeſchas, lihds Egiptes uppei, preekſch to Kungu muhfu Deewu, feptinas deenas, un atkal feptinas deenas, aſtotâ deenâ atlaide winsch tohs landis. 2 Laik. gr. 7, 8. 66. Un tee ſwehtija to kehniku, un gahje us faweem dſihwokleem preezadamees, un ar labbu prahtu, pahr wiffu to labbumu, ko tas Kungs fawam kalmam Dahwidam, un faweem Israela landim bij darrijs. Ta 9. Nodalla. Deews parahdahs Salamanam obtrâ 1. Sakka winnam, ka tas winna luhgah paklaufijs, ar peelikru apſobliſchanu un dinaſchanu, 4. Salamans dohd Iramam kehninam diwidefmits pilofatus, 10. 11. tairâ Gaſeru un zittus ſtiprus pilofatus, Uppure ikgaddus tridestahr: Deewa nammâ, Leek no Owira ſeltu atnest, 26. Rad nu Salamans bij pabeidsis Kunga nammu, un ta kehnina nam taifiht ar wiffu, ko Salamans fawâ prahtâ apnehmees darriht, 2 Laik. gr. 7. 11. 2. Tad parahdijahs tas Kungs Salamam ohtru reiſi, ittin kà tas winam Gibeonâ bij parahdijees. 1 Kehu. 3) 5. 2 Laik. gr. 7, 12. 3. Un tas Kungs fazzija us to: Oefmu tawu luhafchanu un tareu firkfaukſchanu klaufijs, ko tu preekſch manna waiga effi luhdsis, Es efmu faknammu ſwehtijs, ko in effi uſtaisijka es tur mannu wahrdu eezekku mukſchigi, un mannas azzis un manna firdtur buhs wiffâ laikâ. 5 Mohs. gr. 12, 1. 1 Kehn. 8, 29. 4. Un Tu, ja tu mannâ preekſchſtaigafi, ittin kà taws dahwidir ſtaigajs, ar beswainigu un ſkaidt firdi, darridams pehz wiffu, ko es terefmu pawehlejs, un iuredams mannus likkumus un mannu teefu, 1 Sam. 7, 12. 1 Kehn. 2, 4. 1 Laik. gr. 18, 12nod. 23, 10. 5. Tad ſtiprinaſchu es tawu walſtibakrehflu pahr Israelu muhſchigi, ittinkà es tawam tehwam Dahwidam efmu runnajs, fazzidams: Tew ne trubkweens wihrs no Israela gohda krehflu 6. Bet ja juhs greeſin nogreesifeetete ar juhfu behrneem, pakkał manni uſtaigadami, un ne turreeet mannu baniflus un mannu likkumus, ko es preekſch juhfu azzim lizzis, un eefleet un kalpofleet ſwefcheem Deeweem, un pasklannifeetees preekſch winneem, 5 Mohs. gr. 28, 37. 7. Tad isdeldefchu es Israelu no tahsſemmes, ko es teem efmu dewis. Unſcho nanmu, ko es mannam wahrdamefmu fwehtijs, atmertifchu es no manna waiga, un Israels buhs par fakkaſcho wahrdu un par paſakku ſtarp wiffahm tautahm. 8. Un ſchis nams, (kas pirmak augſtiteizams bijis,) tahds buhs, ka irkatrskas winnu fezzen ees, istruhzinafees, un
