418 (Mod. II.) Ta pîrma Grahmata (Nod. II.) to Eedomiteri, tas bija no kehnina dſimmuna eekſch Eedomâ.
15. Jo kad Dahwids Eedomâ bija, un Joabs tas kaxxa leels-kungs us augſchu gahje, tohs nokautus aprakt, kawe winſch wiffus no wihra kahrtâs eekſch Eedomâ. 2 Sam. 8, 14.
16. Jo Joabs palikke ſechus mehneſchus tur ar wiſſu Jſraëlů, kamehr winſch wihriſkus Eedomâ bij isdeldejs.
17. Bet Adads bija isbehdſis, un ar winnu zitti Eedomiteru wihri no fawa tehwa kalpeem, ka tee us Egipti nahze, un Adad bija mas puiſens.
18. Un tee zehlehs no Midijanas, un nahze us Pahranu, un nehme wihrus ar fewim no Pahranu, un nahze us Egipti pee Waraïs, to Egiptes kehni- nu, un tas dewe winnam weenu nammu, un fohlija tam usturreſchanu, un dewe winnam ſemmi.
19. Un Adads atradde leelu ſchehlasti- bu preekſch Waraïs, un tas dewe win- nam fawas ſeewas Tapenes tahs keh- ninennes mahfu par ſeewu.
20. Un Tapenes mahfa dſemdeja win- nam dehlu Genubats wahrdâ, to pa- ſchu usaudſinaja Tapenes Waraïs nammâ, un Genubats bija Waraïs nammâ ſtarp Waraïs dehleem.
21. Kad nu Adads eekſch Egiptes dſir- deja, ka Dahwids ar faweem tehweem bija aismidſis, un ka Joabs tas kaxxa leels-kungs bija nomirris, tad fazzija Adads us Waraï: Atlaid manni, ka es fawâ ſemmê eemu.
22. Bet Waraïs fazzija us to: Kas tew pee mannim wehl truhkſt, un rau- gi, tu gribbi fawa ſemmê eet? Winſch fazzija: Neneeka, tatſchu atlaid mann.
23. Deews like ar prett winnu weenu prettineeku zeltees, Reſonu Elijada dehlu, kas no fawa kunga Adad-Eſera ta kehnina no Zobas bija behdſis.
24. Un bija arridſan prett winnu wih- rus fapulzinajs, un kłua par wirſneeku pahr fixrotajeem, kad Dahwids tohs notawe, un tee gahje us Damaſku, un dſihwoja tur, un waldija Damaſkû.
25. Un winſch bija Jſraëlů pretti- neeks, kamehr Salamans dſihwoja. Un tas bija pahraki pahr to łaunumu, ko Adads darrija, un tam reebahs prett Jſraëlů, un waldija pahr Sihriu.
26. Wehl bija Jerobeams Neeb dehls weens Eewrateris no Zare Salamana kalps, un winna ma bija Zerua wahrds, weena atraitne, pazehle arri fawu rohku prett to ninu. 2 Lûk. gr. 13, 6.
27. Un ſchi irr ta leeta, par ko wi to rohku prett to kehnimu pazehle: Salamans Millu taiſija, tad aistai winſch weenu zaurumu fawa tel Dahwida pillk.
28. Un tas wihrs Jerobeams ſtiprs warrens zilweks. Kad ſmans to puifi bij redſejs, ka ſtrahdneeks zilweks bija, tad ee3 winſch to pahr wiffu naſtu ta nan diwi ween us lauku.
29. Un Akijus nehme to jaunu m teli, kas winnam muggurâ bija, un plohfija to diwipadefmits gabbalôs. 1 Lûh. 12, 15. uod. 14, 2.
30. Un winſch fazzija us Jerobeam Nemmees preekſch tew defmits gab lus: Jo tà ſakka tas Kungs Jſra Deews: Raugi, es atraufchu to wab bu no Salamana rohkas, un dohf tew defmits ziltis.
31. Un Tapehz ka tee mann irr atſtah manna kalpa Dahwida dehl, un ta p ſtatajgajſchi, ka tee buhtu darrijſchi, pareiſi irr preekſch mannahm ozzim, mannus likkumus, un mannu teefu, winna tehws Dahwids.
32. Tomehr es no winna rohkas nemſchu to wiffu walſtibu, bet es zelku to par walditaju, kamehr win dſihwo, manna kalpa Dahwida dehl, es efmu isredſejs, kas mannus ba łus un mannus likkumus irr turrejs.
33. Un Sam. 7, 12. 16. Dahw. dſceſ. 132, Eihr. 47, 22. 35. B
