416 (Mod. 10.) Ta pirma Grahmata (Mod. 10.)
dſirdeja, nahze winna ar mihklaht winan kahrdinaht. 2 Laik. gr. 9, 1.
Matt. 12, 42. Lukt. 11, 31.
2. Un ta nahze us Jeruſalemi ar koh-
ti leelu ſpehku, ar kameeleem, kas dahr-
gas ſahles ueſſe, un kohti daudſ ſelta un
dahrgu akminu. Un ta nahze pee Sa-
lamanu, un runnaja ar winnu wiſſu,
kas fawâ firdi bija.
3. Un Salamans ſtahſtija winnai wiſ-
ſus winnas wahrkus, ne weena leeta
bija tam kehninam paflehta, ko winſch
tai no buhtu ſtahſtijs.
4. Kad nu ta kehnineni no Sabas
wiſſu Salamana gudribu redſeja, un
to nammu, ko winſch bij darrijs,
5. Un winna galds barribu, un win-
na kalpu dſihwokus, un winna fullai-
nu animatu, un winnu drehbes, un
winna dſehreena-dewejus, un to usei-
jamu weetu, kur winſch tai Kunga nam-
ma gahje, tad winna tik ne bes dwa-
ſchas palikke.
6. Un ta fazzija us to kehninu: Ta
flawa irr pateefa, ko es fawâ ſenniè
efmu dſirdejſi no tawas buhfchanas, un
no tawas gudribas.
7. Un es to wallodu ne efmu tizzejſi,
teekams es efmu nahkuſi, un ar fa-
wahm azzim to redſejſi. Un raugi, man
ne irr puſs tik daudſ fluddinahts, tew
irr wairak gudribas un labbima, ne ka
ta flawa irr, ko es efmu dſirdejſi.
8. Swehtigi irr tawi laudis, ſwehtigi
irr ſchee kawi kalpi, kas bes mitteſcha-
nas tawâ preekſchâ ſtahw, tawu gudri-
bu dſirdedami.
9. Slawehts laid irr tas Kungs taws
Deews, kam labs prahts pee tewis irr,
to Iſraëlâ gohda krehſlu tew dohdams,
tapehz ka tas Kungs Iſraëlâ mihlo, un
tew par kehninu eezehlis, ka tew buhs
teefu un taifnibu padarriht.
10. Un winna dewe tam kehninam
fimts un diwideſmits Talentus ſelta,
un kohti daudſ dahrgu ſahlu un dahrgu
akminu, tik daudſ dahrgu ſahlu ne nahze
wairs tur, ka ta kehnineni no Sabas
tam kehninam Salamanam dewe.
11. Ir Irama laiwas, kas no Owira ſel-
tu atwedde, neſſe no Owira kohti daudſ
Almugim kohku un dahrau akminu.
12. Un tas kehninſch Salamans dar-
rija no ta Almugim kohka ſtabbus
preekſch ta Kunga namma, un preekſch
ta kehnina namma, un kohkles,
fohma ſtabules preekſch teem dſerd
jeem. Tahds Almugim kohks ne
wehl nahzis neds redſehks tappis
ſchodeen.
13. Un tas kehninſch Salamans d-
tai kehninennei no Sabas pehz w-
wiunas labbu prahtu, ko winna lub-
bes ta, ko tas kehninſch Salam-
winnai nelihgts dewe. Un ta gree-
atpakkał, un gahje ar faweem kalp-
atkal fawâ ſemmè.
14. Un tas ſelta, kas Salamans
Weenâ gaddâ nahze, fwehre feſchſir
ſefchdefmits un feſchus Talentus.
2 Laik. gr. 9, 13.
15. Bes ta, kas no prezzineekeem, un
no to apteekeru prezzes, un no wiſſe
Arabijas kehnineem, un no wiſſe
warreneem tahs ſemnies dohts kiua.
16. Un tas kehninſch Salamans d-
rija diwiſſmits preekſchturramas bru-
nas no fittama ſelta, feſchſmits ſe-
gabbalus eedewe winſch preekſch w-
nahm preekſchturramahm brunnahm
1 Lektu. 14, 26.
17. Un trihsſmits fedſamas bruut-
no fittama ſelta, trihs mahrziinus ſe-
eedewe winſch preekſch weenahm fed-
mahm brunnahm. Un tas kehnin-
likke ko eekſch ta namma no Lihban-
meſcha.
18. Un tas kehninſch darrija arridſ-
weemi leelu krehflu no elewantu-ke-
leem, un pahrwilke to ar tihru ſeltu.
2 Laik. gr. 9, 17.
19. Schim krehflam bija feſchas kahpes, un ta krehſla galwa bija pak-
na Salamana bija no ſelta, un wiſ-
lihdf tam fehdekſam, un diwi lauwe-
ſtahweja pee tahm lehnehm,
20. Un diwipadeſmits lauwas ſtahwe-
tur us tahm pakahpehm abbejâs puſſe-
tahds ne irr ne kahdâ walſtibâ darriht.
21. Ir wiſſi dſexrama trauki ta kehn-
juhrâ, kas us Tarſu gahje ar Iram-
laiwahm, ſchahs laiwas no Tarſu-
nahze treijôs gaddôs weenkahrt at-
pakkał, un atneſſe ſeltu un fudrabu-
elewan
