(Nod. 11. 12.) no teem Kehnineem. (Nod. 12.) 419
1. Bet no winna dehla rohkas nem-
ſtis is to walſtibu, un dohſchz tew
ſeſmits ziltis.
2. Un winna dehlam dohſchu es
weenu zilti, ka mannam kalpam Dah-
wida allaſchin weens gaifchums pa-
ſtai preekſch mannu waiſu Jeruſale-
mans ſtata, ko es few isredſejees, man-
nu wahrdu tur likt.
3. Tà nemſchu es tew, un tew buhs
ſtahcht, ittin kà tas tawai dwehfelei
ſtahcht, un tu buhſi par kehninu pahr
ſtahcht.
4. Un ja tu klaufiſi wiſſam, ko es tew
preekſch, un ſtaigafi us manneem
ſtahcht, un darrifi, kas pareiſi irr
preekſch mannahm azzim, turredams
ſtahcht, un mannus baufius,
ſtahcht, tad buhſchu es ar tewim, un dar-
ſtahcht tew weenu paſtahwigu nammu,
ſtahcht kà es Dahwidam darrijs, un doh-
ſtahcht tew Iſraelu.
5. Un tapchz paſemmofchu es Dah-
wida dſimmumu, tatſchu ne allaſchin.
6. Un Salamans mekleja Jerobea-
mu notaut, bet Jerobeams zehlehs, un
dohſche us Egipti pee to kehninu Siſa-
ku, un bija Egiptes-ſemmè, teekams
Salamans mirre.
7. Un kas no Salamana lectahm
ſtahcht wehl atleek, un wiſch darrifs, ko irr rakſtihts
ſtahcht grahmatâ no Salamana darbeem.
8. Un tas laiks, kamehr Salamans
par kehninu bija Jeruſalemè pahr wiſ-
ſu Iſraelu, bija tſchetrdefmits gaddi.
9. Un Salamans aismigge ar fa-
ſtahcht tehweem, un tappe Dahwida
ſtahcht tehwa pilli aprakts, un Rekabeams
winna dehls tappe par kehninu winna
ſtahcht.
10. Bet nadu Jerobeams, Salamana dehls tohp par keh-
wida, 1. Bet nad wiſch tohs ſtahcht gauſchi
ſtahcht, un ne to wezzaju bet to jaunu padoh-
ſtahcht, 3. 6. 8. Arkahpſ no wiſſa
ſtahcht, 16. Un darra Jerobeamu par
ſtahcht toſt Iſraelu, 20. Prett kurru Reka-
wida as Deewa aislegſchanu ne drihtſt kar-
ſtahcht, 21. Jerobeams darra diwi teſtus no ſel-
ſtahcht, 22. Un eezes jaunu elka-deewibu, 30. 2c.
11. Un Rekabeams gahje us Sikemu, jo
wiſſu Iſrael bija us Sikemu nahzis,
mannu par kehninu darriht.
12. Kad nu Jerobeams Neebata dehls
dſirdeja, Egiptes-ſemmè wehl buhdams,
(jo wiſch bija preekſch ta kehnina Sa-
lamana behdſis, un Jerobeams dſihwo-
ja Egiptes-ſemmè.) 1 Kehn. 11, 40.
13. Tad noſuhtija tee, un like winnu
aizinaht. Un Jerobeams un wiſſa
Iſraela draudſe nahze, un runnaja ar
Rekabeamu, un fazzija:
14. Taws tehws irr mums wiſſai gruh-
tu juhgu usſpeedis, Tu tad atweeglini to
gruhtu kalpofchanu tawa tehwa, un win-
na ſmaggu juhgu, ko wiſch mums irr
uslizzis, tad gribbam mehs tew kalpobt.
15. Bet wiſch fazzija us teem: No-
eita lihds parihtam, tad atgreeſectees
pee man. Un tee ſtahcht nogahje.
16. Un tas kehninſch Rekabeams jau-
taja padohmu no teem wezzajeem, kas
fawa tehwa Salamana preekſchâ biju-
ſtahcht, kamehr tas dſihws bijis, un wiſch
fazzija: Kahdu padohmu juhs dohdat?
Kà ſcheem ſtahcht buhs atbildeht?
17. Un tee runnaja us winnu, un faz-
zija: Ja tu ſchodeen ſcheem ſtahcht is-
tikſi, un teem paprahtam darrifi, un
tohs paklaufiſi, un labbus wahrdus us
teem runnafi, tad tee tew buhs par kal-
peem wiſſa laikâ.
18. Bet wiſch pamette to wezzaju pa-
dohmu, ko tee bij winnam dewufchi, un
jautaja padohmu no teem jauneem, kas
ar winnu bija usaugufchi, un winna
preekſchâ ſtahweja.
19. Un wiſch fazzija us teem: Kahdu
padohmu juhs dohdat, kà mehs ſcheem
ſtahcht atbildeſim, kos us mann runnaj-
ſtahcht un fazzijſchi: Atweeglini to juhgu,
ko taws tehws mums irr uslizzis?
20. Un tee jauni, kas ar winnu bija
usaugufchi, runnaja us to, un fazzija:
Tà buhs tew us teem ſtahcht fazziht,
kas us tew runnajſchi un fazzijſchi:
Taws tehws irr mums wiſſai gruhtu
naſtu usſpeedis, Tu tad atweeglini to
no mums, tà buhs tew us teem fazziht;
Mans maſaks pirkſts buhs reſnaks ne
kà manna tehwa gurni. Sihr. 47, 23.
21. Jrr nu mans tehws pahms
weenu gruhtu juhgu lizzis, tad Es to
juhgu wehl gruhtaku pahr jums pa-
darriſchu: Mans tehws irr juhs ar pah-
tagahm pahrmahzijs, bet Es pahrmah-
zifchu juhs ar ſkarpijem.
Dd 2 12. Un
Digitalizaĵo Google
