(Nod. 31.) Grabmata. (Nod. 31.) 37
Ta 31. Nodałała.
Jehkabs no eet us Deewa pawehleſchanu, un ar labbu prahu fawu diweju feewu, no fawa tehpotſcha Lahbana us Kanaana ſemmi, 1. 17. Tas pars dſennahs pakkah, 22. Subſdandſ us Jehkabu, 26. Apcauſta nu ismekle winna ſagahdu, 33. Raele apſleyſ fawa tehwa noſagrus elka deewus, 34. Jehkabs aisbildenajahs, 36. Un darra weenu derribu ar Lahbana, 43.
1. Un winſch dſirdeja Lahbana behrnu wahrdus, kas fazzija: Jehkabs irr wiſſu panehmis, kas muhfu tehwam peederr, un no ta, kas muhfu tehwam peederreja, irr winſch wiſſu fcho mantu krahjis.
2. Un Jehkabs redſeja Lahbana waiʒu, un redſi, tas ne bija tà, kà wakkar.
3. Un tas Kungs fazzija us Jehkabu: Atgreeſees us tawu tehwa ſemmi, un pee taweem raddeem, un es buhſchu ar jewim.
4. Tad fuhtija Jehkabs, un aizinaja Raeſi un Leil us lauku, pee fawahm wim.
5. Un fazzija us tahm: Es redſu juhfu tehwa waiqu, ka tas ne irr prett mann litt kà wakkar un aiswakkar, bet manna tehwa Deews irr ar mannim bijis.
6. Un juhs ſinnat, ka es ar wiſſu fa- wu ſpehku juhfu tehwam kalpojis.
7. Bet juhfu tehavs irr mann pee- wihlis, un mannu alnu defmitkahrt pahrgrohſijs, tomehr Deews tam ne irr waiſku dewis, pee man ſaunu darriht.
8. Kad winſch tà fazzija: Tahm lah- fainahm buhs tawa alga buht, tad weddahs wiſſas awis lahfainas, un kad winſch tà fazzija: Tahm eeraibahm buhs tawa alga buht, tad weddahs wif- fas awis eeraibas.
9. Tà irr Deews juhfu tehwam tohs lehpus atnehmis, un man dewis.
10. Un tas notikke tanni laikâ, kad tahs awis apgahjahs, ka es fawas az- zis pazehlu un redſeju fapni, un raugi, tee ahſchi apgahjahs ar teem eeraibeem, raibeem un lahfaineem fihkeem loh- peem.
11. Tad ſazzija tas Deewa engelis us mann fayni: Jehkabs, un es fazziju: Sche es efmu.
12. Un tas fazzija: Pazell jelle tawas azzis, un ſtattees, wiſſi tekkuli apjau- zahs ar tahm eeraibahm, lahfainahm un raibahm awim, jo es efmu to wiſſu redſejis, ko tew Lahbans darra.
13. Es efmu tas ſtiprais Be- teles Deews, kur tu to uszeltu ſih- mi ſwaidijis effi, kur tu man apfoh- lidamees effi apfohlijees, zellees nu, un iseij no ſchahs ſemmes, un atgreeſees us tawu dſimteni.
14. Tad atbildeja Raele un Lea, un fazzija us to: Woi irr mums wehl dal- liba un eemantoſchana muhfu tehwa nammâ?
15. Neggi mehs par ſweſchahm no winna effam turretas, jo winſch irr muhs pahrdewis, un arridſan muhfu naudu aprihdams aprihjis.
16. Jo wiſſa baggatiba, ko Deews muhfu tehwam irr atnehmis, peederr mums un muhfu behrneem, un nu, wiſſu, ko Deews us tew irr fazzijs, to darri.
17. Un Jehkabs zehlahs, un likke fa- wus behrnus, un fawas feewas us ka- meeleem.
18. Un aiswedde wiſſus fawus loh- pus, un wiſſu fawu mantu, ko winſch Meſopotamiâ bij pelnijs, ka tas nahktu pee Ihſaaku fawu tehwu, us Kanaäna ſemmi.
19. Un Lahbans bij aisgahjis fawas awis zirpt, un Raele ſagge tohs elka- deewus, kas winnas tehwam bij.
20. Un tad ſagge Jehkabs Lahba- nam tam Sihreram to firdi, ka tas winnam ne fazzija, ka tas behgtru.
21. Un winſch behdſe, un wiſs, kas win- nam bij, un zehlahs, un pahrzehlahs pahr uppi, un greeſahs teefcham us to kalnu Gilead.
22. Un trefcha deenâ tappe Lahba- nam fazzihs: Jehkabu effam nobeh- gufchu.
23. Tad nehme tas fawus brahlus, un dſinnahs tam pakkakſeptinu deenu gah- jumu, un panahze to wits to kalnu Gilead.
24. Tomehr Deews nahze pe Lahba- nu to Sihreri faynî, im fazzija us to: Sargajs, ka tu ar Jehkabu ne runna no labba us launu.
25. Un Lahbans panahze Jehkabu, un Jehkads bij fawu telti uszehlis kalnâ, un Lahbans ar faweem brableem, uszehle (fawu telti) us to kalnu Gilead.
26. Tod C 3
