(Nod. 7. 8.) no teem Kehnineem. (Nod. 8.) 411
weetas, no tihra ſelta, ar ſelta pukkehm
un eſſes-luktureem un ſelta luktſchkeh-
mēm. 2 Laik. gr. 4, 7.
3. Ir tohs kaufus, naſchus, un bek-
kruus, un karrotes, un kwehpinaſcha-
mas traukus no tihra ſelta, ir tahs en-
ges namma eekſchpuffē wifsſwehtakā
weetā, un pee Deewa namma durwim
bija no ſelta.
4. Tà tappē wifs darbs pabeigts, ko
tas kehninſch Salamans pee ta Kunga
namma darrija. Pehz to neſſe Sala-
mans tahs eefwehtitas leetas fawa teh-
wa Dahwida, to ſudrabu un ſeltu, un
tohs zittus rihkus, un likke tohs ſtarp
ta Kunga namma mantahm.
2 Laik. gr. 5, 1.
Ta 8. Nodaſta.
Salamans leek to derribas ſchkirſtu, un
ſtus ſwehens ribkus eekſch to Deewa nam-
ma neſt, 1. Kuren weenu padebbes pilda, 10.
Terra weenu īgn ſirſuigu ſudgſchanu preekſch
Deewa, ta tas pats ar fawu ſchehlaſtribu un
ſwehnu eekſch tādda namma gribbetu dſih-
weht, 12, 25. Swehti tohs laudis, 54, 55.
Un eefwehti pehdigi to nammu ar wiſſadeem
wopereem, 62.
Tad ſapulzinaja tas kehninſch Sala-
mans tohs Iſraēla wezzajus, un
wiſſus zilſchu wirfneekus, un augſtakus
ſtarp to Iſraēla behrnu tehweem pee
ſedi us Jeruſalemi, to derribas ſchkir-
ſtu ta Kunga us augſchu weſt no Dah-
wida pilsfata, fchi irr Ziana.
2 Laik. gr. 5, 2.
2. Un wiſſi Iſraēla wihri ſapulzejahs
pee ta kehnina Salamanu, Etanim
mehneſt, fwehtkôs, ſchis irr tas feptihts
wehnes.
3. Un kad wiſſi Iſraēla wezzajee nah-
je, tad pazehle tee preeſteri to ſchkirſtu,
4. Un tee neſſe ta Kunga ſchkirſtu, un
to ſaceefchanas telti, ar wiſſeem fweh-
trem rihkeem, kas telti bija, tohs neſſe
lee preeſteri un Lewiti augſcham.
5. Un tas kehninſch Salamans, un
wiſſa Iſraēla draudſe, kas pee winna
bij ſapulzejfees, gahje ar to preekſch ta
ſchkirſta, un uppureja awis un wehr-
ſchus ne-īſkaitamā pulkā, un ne-īs-
kodzinajamā wairumā.
6. Tà neſſe tee preeſteri ta Kunga der-
ribas ſchkirſtu fawā weetā, Deewa run-
naſchanas weetā, wifs fwehtakā weetā,
appalſch to Kerubimu ſpahrneem.
7. Jo tee Kerubim īsylehte ſawus di-
wi ſrahmus pahr ta ſchkirſta weetu, un
tee Kerubim apklahje to ſchkirſtu, un
winna neſſamas kahrtis no augſchenes.
8. Un tahs neſſamas kahrtis bija til
garras, ka to kahrſchu galwas no tahs
fwehtas weetas preekſch tahs Deewa
runnaſchanas weetas redſetas tappe, bet
ahrapuffē tahs ne tappē redſetas, un
irr tur kihdſ ſchodeen.
9. Eekſch ta ſchkirſta ne bija ne neeka,
kà ween tee diwi akminaini galdini, ko
Mohſus Orebà bij eelizzis, kad tas
Kungs weenu derribu darrija ar teem
Iſraēla behrneem, kad tee no Egiptes-
ſemmes īsgahje. 2 Mohſ. gr. 25, 16, 21.
5 Mohſ. gr. 10, 5. 2 Laik. gr. 5, 10. Ebr. 9, 4.
10. Kad nu tee preeſteri no tahs ſweh-
tas weetas īsgahje, tad pildeja weena
padebbes ta Kunga nammu.
11. Un tee preeſteri ne warreja ſtah-
weht, un kalpoht tahs padebbes deht.
Jo ta Kunga gohdiba bij ta Kunga
nammu peepildijſi. 2 Mohſ. gr. 40, 34.
4 Mohſ. gr. 9, 15.
12. Tad fazzija Salamans: Tas Kungs
iir fazzijs: Ka tas pakrehflibā gribb
dſihwoht. 2 Laik. gr. 6, 1.
13. Es gann efmu weenu namnu dar-
rijs tew par mahjas weetu, weenu gat-
tawu weetu, tew par muhſchigu mi-
ſchanu.
14. Pehz greeſehs tas kehninſch at-
pakkał, un fwehtija wiſſit Iſraēla drau-
dſi, un wiſſa Iſraēla draudſe ſtahwe-
ja, un winſch fazzijs:
15. Slawehts irr tas Kungs Iſraēla
Deews, kas ar fawu mutti us namnu
tehwu Dahwidu irr runnajs, un ar
fawu rohku īrt peepildijs, fazziams:
16. No tahs deenas, kad es mannu
Iſraēla īaudis no Egiptes efmu īswed-
dis, ne efmu es ne kahdu pilsfatu īs-
redſejs, ſtarp wiſſahm Iſraēla ziltim
weenu nammu taifiht, ka mans wahrds
tur buhtu. Bet es efmu Dahwidu īs-
redſejs, ka tas pahr manneern Iſraēla
īaudim buhtu.
17. Un tas gann mannam tehwam
Dahwidam firdi bija, ta Kunga Iſra-
ēla Deewa wahrdam weenu namnu
darriht, 2 Sam. 7, 2. 5. 1 Laik. gr. 18, 1.
18. Bet tas Kungs fazzija us namnu
tehwu Dahwidu: Ka tu tawa firdi effi
apnehmees, mannam wahrdam weenu
nammu darriht, effi tu gann labbi dar-
rijs, ka tas tawa firdi bijis irr.
19. To-
Digitalizeja Google
