38 (Nod. 31.) Ta pirma Mohſus (Nod. 31.)
26. Tad fazzija Lahbans us Jehkabu: Ko effi tu darrijis, ka tu mannu firdi effi pafadſis, un mannas meitas aisweddis, itt kà zaur ſohbinu fakemtas?
27. Kam effi tu pafleppen aisbehdſis, un tew no man noſadſees, un ne effi man to pafazzijis, ka es tew buhtu pawaddijis ar lihafmibu un dſeeſmahm, ar bungahm un kohklehm?
28. Tu arridſan man ne effi ſahwis mannus dehlus un mannas meitas ſkuhpſtiht? Tu effi ne ſaprattigi darrijis fcho darridams.
29. Gann buhtu ſpehka mannâ rohkâ jums łaunu darriht, bet juhfu tehwa Deews irr wakkar us mann runnajis, fazzidams: Sargajs, ka tu ar Jehkabu ne runna no labba us łaunu.
30. Un nu, tu effi ahtri aisgahjis, jo tu effi ilgodamees ilgojees pehz tawa tehwa nammu, kapehz effi tu mannus deewus noſadſis?
31. Tad atbildeja Jehkabs un fazzija Lahbanu: Tapehz, ka es bihjajohs, jo es dohmaju, ka tu jafchu tawas meitas ar warru ne atnemtu.
32. Bet pee ka tu tawus deewus atraffi, tas lai preekſch muhfu brahleem dſihws ne paleek, mekle, kas tew peederr, kas pee man irr, un nemm tohs nohſt. Bet Jehkabs ne ſinnaja, ka Raële tohs bij noſagguſi.
33. Un Lahbans gahje Jehkaba telti, un Leas telti, un to diweju kalponu telti, un ne atradde ne neeka, un winſch ĩsgahje no Leas telts, un gahje Raëleles telti.
34. Bet Raële bij tohs elka-deewus nehmufi, un bij tohs appakſch to ka-meelu-pakaifu likkufi, un usfehdahs teem wirfu. Un Lahbans apgrahbſtija wiſſu to telti, un ne atradde tohs.
35. Un ta fazzija us fawu tehwu: Ne apſkaiſtees, mans kungs, ka es preekſch tewis ne warru zeltees, jo man klahjahs, kà feewahm mehdſ buht, un winſch pahrmekledams ne atradde tohs elka-deewus.
36. Tad apſkaitahs Jehkabs, un aisbildinajahs prett Lahbanu, un Jehkabs atbildeja un fazzija us Lahbanu: Kas irr mans noſeegums, kas irr manni grehki, ka tu tik karſti man effi pakkal-dſinnees?
37. Ka tu effi wiſſus manmus rihkus aptauſtijs, ko effi tu atraddis no wiſſeem tawa namma rihkeem, leez to preekſch manneem un taweem brahleem, ka tee ſtarp mums abbejeem teefa.
38. Schohs diwideſmits gaddus efmu es pee tew bijis, tawas awis, un tawas kafas ne irr ismettufchas, un tohs aunus no tawahm awim es ne efmu ehdis.
39. To faplohſitu es ne efmu tew pahrneffis, kas Man bij jamakfa, no mannas rohkas effi tu to praſſijis, kaut tas bij ſagts tappis deena, jeb tas bij nakti ſagts tappis.
40. Es efmu tahds bijis ka man deena karſtums nomahze, un nakti aufſtums, un meegs ne nahze mannas azzis.
41. Es efmu diwideſmits gaddus towa nammâ bijis, tſchetrpadeſmits gaddus efmu es tew par tawahm diwi mertahm kalpojis, un feſchus gaddus par tawahm awim, un tu effi mannu algrdefmitkahrt pahrgrohſijis.
42. Kaut manna tehwa Deews, tosAbraäma Deews, un Ihſaïka bihjafchana ne buhtu pee mann bijis, tu nibuhtu mann tukſchu aisfuhtijis, Deewi irr mannas behdas, un mannu rohkdarbu usluhkojis, un tew isgahjufchakakti apfauzis.
Eſa. 8, 13.
43. Tad atbildeja Lahbans un fazzijus Jehkabu: Tahs meitas irr mannasmeitas, un tee behrni irr manni behrniun tas awis irr mannas awis, un wiſſko tu redſi, tas irr mans, un ko darrſchu es ſchahm mannahm meitahmſchodeen, jeb winnu behrneem, ko tahsirr dſemdejufchas.
44. Un nu nahz, darrifim derribu, esun tu, ka ta effoti par leezibu ſtarp manun ſtarp tew.
45. Un Jehkabs nehme weenu akmini, un uszehle to par ſihmi.
46. Un Jehkabs fazzija us faweenbrahleem: Salaffajt akminus, un tekenehme akminus, un falikke tohs weenokohpa, un ehde tur wirs to kohpu.
47. Un Lahbans noſauze to JegarSaäduta, bet Jehkabs noſauze to Gilead.
48. Un Lahbans fazzija: Schi kohpelaid ſchodeen leezibu dohd, ſtarp man, un
