424 (Mod. 14. 15.) Ta pirma Grahmata (Mod. 15.) brunnas no ſelta, ko Salamans bij liz- zis darriht. 1 Kehn. 10, 16. 27. Tas kehninſch Rekabeams dar- rija winnu weetâ preekſchturramas brunnas no warxa, un dewe tahs to pils-karxa-wihru wirfneeku rohka, kas ta kehnina namma durwis apfargaja. 28. Kad nu tas kehninſch us ta Kun- ga nammu gahje, tad neſſe tee pils- karxa-wihri tahs, un pehz neſſe tee tahs atkal to pils-karxa-wihru kambarî. 29. Kas nu wehl atleek no Rekabea- ma leetahm, un wifs, ko wirſch irr darrijs, redſi, tas irr rakſtihts to kehninu Juda laiku-grahmatâ. 2 Laik. gr. 12, 15. 30. Un ſtarp Rekabeama nammu un ſtarp Jerobeama nammu bija karſch wiffâ laikâ. 31. Un Rekabeams aismigge ar fa- weem tehweem, un tappe pee faweem tehweem Dahwida pillî aprakts. Un winna mahtes wahrds bija Naëma, wee- na Ammoniterene, un winna dehls Abi- jams tappe par kehninu winnu weetâ. Ta 15. Nodalla. Abijams weens besdeewigs, 1. 3. Un pehz winna Affus winna dehlo, weens deewabihſigs kehninſch pahr Judu, walda weens pehz ohtru Jeruſalemê, 9. 11. Affus ſchkihſta to ſemmi no teem elka-deeweem: Karro muhſcham prett Baesu, 16. Nomirſt, un Joſawats tohp par kehninu winna weetâ, 24. Radabs kehninſch eekſch Israela tohp no Baesus nokauts, 25. 28. Kas arri par kehninu tappe pahr Israelu, un isdelde Jerobeama nammu, 29. Un aſtotâpademitâ gaddâ ta kehnina Jerobeama Neebata dehla, klua Abijams par kehninu pahr Judu. 2 Laik. gr. 13, 1. 2. Trihs gaddus waldiya winſch Jeru- ſalemê, un winna mahtei bija Maëka wahrds, Abiſaloma meita. 3. Un tas ſtaigaja wiffôs fawa tehwa grehkoâs, ko tas preekſch winnu bij dar- rijs, un winna firds ne bija taifna ar to Kungu fawu Deewu, kà winna teh- wa Dahwida firds. 4. Bet Dahwida dehl dewe tas Kungs winna Deews weenu gaifchumu Jeru- ſalemê, eezeldams winna dehlu pehz winnu un Jeruſalemi ſtiprinadams. 5. Tavehz ka Dahwids darrijs, kas pareiſi bija preekſch ta Kunga azzim, un ne bij atkahpis no wiffâ, ko winſch tam bij pawehlejs, wiffâ winna dſihwi- wibas laikâ, bes ween eekſch Urijas ta Eetitexa lectas. 2 Sam. 11, 17. nod. 12, 9. 6. Bet ſtarp Rekabeama un Jersbe ma nammu bija karſch, kamehr te dſihwoja. 2 Laik. gr. 13, 3. 4. 5. 7. Un kas wehl atleek no Abijama, un wifs, ko tas irr darrijs, tas irr ra ſtihts to kehninu no Juda laiku-gra matâ. Un karſch bija ſtarp Abijam un ſtarp Jerobeamu. 2 Laik. gr. 13, 2. 8. Un Abijams aismigge ar fawee tehweem, un tee aprakke winna Da wida pillî, un winna dehls Affus tap par kehninu winna weetâ. 2 Laik. 14, 9. Un diwidefmitâ gaddâ Jerobeam ta Israëla kehnina, tappe Affus p kehninu pahr Judu. 10. Un waldiya tſchetrdefmits un w nu gaddu Jeruſalemê. Un winna ma tei bija Maëka wahrds Abiſaloma mei 2 Laik. gr. 13, 1. 2. 11. Un Affus darrija, kas tam Kunga labbi patikke, ittin kà winna teh Dahwids, 12. Jo winſch isdſinne tohs mau neekus no tahs ſemmes, un atneh wiſſus elka-deewus, ko winna teh bij darrijs. 13. Jr fawu pafchu mahti Maëku zehle winſch, ka ta par kehninenni buhtu, tapehz ka ta weenu negan elka-deewu (Miplezet) bij darrijufi kôdâ kuplâ mefchâ, un Affus ispohſti arridſan winnas negantu elka-deew un winſch fadedſinaja to pee tahs K drana uppes. 2 Laik. gr. 15, 16. 14. Bet tee augſtumi ne tappe no po ſtiti, tomehr Affus firds bij pilniga to Kungu wiffâ winna laikâ. 15. Un winſch neſſe ta Kunga na ma tahs leetas, ko winna tehws ſwehtijs, un ko winſch pats bij ſwe tijs, fudrabu un ſeltu un traukus. 16. Un ſtarp Affu un Baesu to Isra kehninu bija karſch, wiffâ winnu lai un ee-eet, pee Affus ta Juda kehnin 2 Laik. gr. 16, 1. 17. Un Baësus tas. Israëla kehnin zehlahs prett Judu, un uſtaifija Ru mu, ka winſch ne weenam dohtu is un rimona dehlu, ta dehla Eſiana, to k ni
