(Mod. 14.) no teem Kehnineem. (Mod. 14.) 423
6. Kad nu Akijus dſirdeja winnas
kahju grabbeſchanu pa durwim ee-
retam, tad fazzija winſch: Nahz eekſchâ
Jerobeama feewa, kapehz leezees tu tik
ſweſcha? Jo es eſmu pee tew fuhtihts
ar gruhtahm (wehſtim).
7. Eij, fakki Jerobeam: Tà fakka
tas Kungs Iſraela Deews: Tapehz, ka
es tew pa-augſtinajs no teem łaudim, un
tew par walditaju darrijs pahr man-
neem Iſraela łaudim, 1 Kehn. 11, 29.
8. Un to walſtibu no Dahwida nam-
ma atrahwis, un tew to dewis, un tu
ne effi bijis kà mans kalps Dahwids,
tas mannus bauflus turreja, un kas
pehz mannim dſinnees ar wiſſu fawu
ſirdi, darridams ween, kas pareiſi irr
preekſch mannahm azzim:
9. Bet tu effi łaunu darrijs wairak
ne kà wiſſi, kas preekſch tew bijuſchi,
un gahjis, un tew zittus deewus dar-
rijs, un leetas bildes darrijs mann ap-
kaitinadams, un tu effi mann atmettis
atpakkał:
10. Tapehz redſ, es weddiſchu łaunu-
mu pahr Jerobeama nammu, un isdel-
deſchu no Jerobeama wiſſu, kas pee
ſteuas meeſn, to aissflehgtu un pameſtu
eekſch Iſraela. Un ismehſiſchu ta nam-
ma Jerobeama pehznahkamus, ittin kà
ſihdi tohy ismehſti, teekams tas wiſſai
buhs isnihzinahts. 1 Kehn. 15, 29.
11. Kas no Jerobeama pilsfata mirſt,
to ehdihs tee funni, un kas laukâ mirſt,
to ehdihs tee putni appakſch debbefim,
jo tas Kungs irr to runnajs.
12. Tu tad zellees, eij us mahjahm, un
kad tawas kahjas pilsfata ee-ees, tad tas
kehrns nomirs.
13. Un wifs Iſraels pahr to ſchehlo-
ſtes, un winnu apraks, jo ſchis ween
no Jerobeama nahks kappâ, tapehz ka
eekſch ta kahds labbums irr atraſts, no
ta Kunga Iſraela Deewa, Jerobeama
namumâ.
14. Bet tas Kungs eezels fewim wee-
nu kehninu pahr Iſraelu, ittin
kà medra uhdeni tohy ſchaubita, un is-
ſums Iſraelu no ſchahs labbas ſem-
mes, ko tas winnu tehweem dewis irr,
un iskaſihs tohs winnpuſs uppes, ta-
pehz ka tee fewim kuplus meſchus tai-
fijuſchi: to Kunau apkaitinadami.
2 Kehn. 17, 23.
16. Un winſch nodohs Iſraela Jero-
beama grehku dehł, kas grehkojees, un
Iſraela darrijs grehkoht. 2 Kehn. 15, 28.
17. Tad zehlehs Jerobeama feewa, un
nogahje, un nahze us Tirzu. Kad nu
winna us ta namma fleekfni nahze, tad
nomirre tas puifis.
18. Un tee aprakke winnu, un wifs
Iſraels ſchehlojahs pahr to, pehz ta
Kunga wahrdu, ko winſch bij runnajs
zaur fawu kalpu to praweetu Akiju.
19. Un kas wehl no Jerobeama lee-
tahm atleek, kà tas karrojs, un kà tas
waldijs, redſi, tas irr rakſtihts eekſch
to Iſraela kehninu laiku-grahmatas.
2 Laik. gr. 10, 15.
20. Un tas laiks, kamehr Jerobeams
kehniſch bijis, irr diwideſmits un diwi
gaddi, un tas aismigge ar faweem teh-
weem, un winna dehls Radabs tappe
par kehninu winna weetâ.
21. Un Rekabeams Salamana dehls
waldija eekſch Juda. Tſchetrdeſmits
un weenu gaddu bija Rekabeams wezô-
kad tas par kehninu tappa, un waldija
feptinpadeſmits gaddus Jeruſalemes
pilſfatâ, ko tas Kungs bij isredſejs,
fawu wahrdu tur likt no wiſſahm
Iſraela ziltim. Un winna mahtes
wahrds bija Naëma, weena Ammoni-
terene. 2 Laik. gr. 12, 13.
22. Un Judu darrija, kas tam Kun-
gam ne patikke, un tee apkaitinaja
winnu wairak, ne kà wiſſi winna tebwi
bij darrijſchi, ar faweem grehkeem, ar
ko tee apghrehkojahs.
23. Un tee usdarrija few arridſan
augſtumus, un uszeltas bildes, un kup-
lus meſchus, us ikkatru augſtu pakalnu,
un appakſch wiſſeem ſalteem kohkeem.
24. Jr mauzineeki bija tak ſemmê, un
darrija pehz wiſſahm negantibahm to
paganu, ko tas Kungs Iſraela behr-
nu preekſchâ bij isdſinnis.
25. Un peektâ gaddâ ta kehnina Re-
kabeama, zehlehs Siſaks tas Egiptes
kehuiſch us augſchu prett Jeruſa-
lemi, 2 Laik. gr. 12, 2.
26. Un nehme ta Kunga namma
mantas, un ta kehnina namma man-
tas nohſt, winſch nehme wiſſu nohſt, ir
winſch nehme wiſſas preekſchthurramas
brunnas
Dd 4
Digitalizeja Google
