426 (Nod. 16.) Ta pirmo Grahmata (Nod. 16.) 7. Ir ta Kunga wahrds notikke zaur to praweetu Jeü, Ananus dehlu, prett Baëſu un winna nammu, wiſſa łauna pehz, ko winſch irr darrijs preekſch ta Kunga azzim, winnu ar fawu rohkas darbu apkaitinadams, un tâ patt buh dams, kâ Jerobeama nams, un ka winſch to pafchu bij kawis. Ta 16. Nodalla. Jeüis fluddina praweeſchu wallodu prett Baë ſu, 1. Tas mirſt, 6. Un Ellus winna dehls tohp par kehninu pahr Iſraelu, 8. Kurren Simrus ar wiſſu Baëſus nammu isdelde, 10. Un tohp par kehninu eekſch Iſraela, 15. Bet breekſmigâ nahwê drihs uomirſt, 18. Amrus tohp winna weetâ par kehninu, 23. Bet wal da papreekſch ar Tibnu kohpâ, 21. Pirk un uſtaiſa Samariu, 24. Nomirſt, 28. Akabs winna dehls tohp par kehninu pehz winnu, 29. Apnem Iſebeli weenu pagann ſeewu no Zihdona, 31. Tohp weens elka-deewu kalps wairat ne kâ wiſſi winna preekſchaj, 31. Je rikus tohp atkal uſtaiſihits, 34. 8. Diwideſmitâ feſtâ gaddâ ta kehni na no Juda, tappe Ellus Baë ſus dehls par kehninu pahr Iſraëlu Tirzâ, (un waldiſa) diwi gaddus. 9. Un winna kalps Simrus tas wirf neeks pahr to weenu puſſi to rattu pul ku, darriſa weenu derribu prett winnu. Kad winſch Tirzâ bija labbi dſerdams eekſch Arza ta aumeiſtera namma, Tirzâ. 10. Un Simrus nahze eekſchâ, un ka we to, un nokawe to diwideſmits fepti tà gaddâ ta kehnina no Juda, un tas tappe par kehninu winna weetâ. 2 Kehn. 9, 31. 11. Kad winſch nu waldiſa, un us fa wu krehflu ſehdeja, tad kawe winſch wiſſu Baëſus nammu, winſch ne at lizzinaja ne weenu, kas pee feenas meeſn, neds winna aſſinu-raddus, neds win na draugus. 12. Tâ isdeldeja Simrus wiſſu Baë ſus nammu pehz ta Kunga wahrdu, ko winſch prett Baëſu bij rumajs zaur to praweetu Jeü. 1 Kehn. 16, 2. 3. 13. Wiſſu Baëſus grehku dehł, un El lus winna dehla grehku dehł, ko tee bij darrijſchi, un Iſraëlu bij darrijſchi grehkoht, apkaitinadami to Kimgu Iſra ëla Deewu ar fawahm negantibahm. 14. Un kas wehl no Ellus leetahm at leek, un wiſs, ko winſch darrijs, tas irr rakſtihts to Iſraëla kehninu laiku-grah matâ. 15. Diwideſmitâ feptitâ gaddâ Affus ta kehniza no Juda, tappe Simrus par kehninu pahr Judu, (un waldiſa) kehninu deenas Tirzâ, un tee laudis bapmettufchees prett Gibetonu, kas teewi hliſtereem peederr. 16. Tad dſirdeja tee laudis, kas turbapmettufchees, fakkam: Simrus ir weenu derribu darrijs, un arridſan kehninu nokawis, tad darrija wiſs Iſraeli Amru to karrx lael-kungu tai deen par kehninu pahr Iſraëlu pafchâ leh gert. 17. Un Amrus zehlehs, un wiſs Iſraeli ar winnu no Gibetona, un apmettehs prett Tirzu. 18. Kad nu Simrus redſeja, ka pils ſahts bija usnemts, tad gahje winſchus ta kehnina namma pilli, un fadedſi naja ta kehnina nammu lihds ar fewi ar ugguni, un nomirre. 19. Sawu grehku dehł, ar ko winſch bij apgrehkojees łaunu darridams preekſch ta Kunga azzim, ſtaigams darrijs, tas irr rakſtihts to Iſraëla kehninu laiku-grahmatâ. 20. Un kas wehl no Simrus leetahm atleek, un winna derriba, ko winſch darrijs, tas irr rakſtihts to Iſraëla kehninu laiku-grahmatâ. 21. Tad dallijahs tee Iſraëla laudis diwejôs pulkôs, weena łauschu puſſe peekehrahs Tibnum Ginata dehlam, kehninu laiku-grahmatâ. 22. Bet tee laudis kehninu pahr Iſraëlu, un waldiſa diwejôs pulkôs, weena łauschu puſſe peekehrahs Tibnum Ginata dehlam, kehninu laiku-grahmatâ. 23. Trihsdefmits pirmâ Gaddâ Affus ta kehninu no Juda, tappe Amrus par kehninu pahr Iſraëlu, un waldiſa diwejôs pulkôs, weena łauschu puſſe peekehrahs Tibnum Ginata dehlam, kehninu laiku-grahmatâ. 24. Un winſch pirke to kalnu Samariu no Semera par diwi Talenteer fudraba, un taifija (pilſſatu) us to kalmu, un noſfauze ta pilſfata wahrdu, kungam ne patikke, ir winſch darrija wokrak łaunuma ne kâ wiſſi, kas preekſch wiuna bijufchi. 26.
