420 (Nod. 12.) Ta pirmo Grahmata (Nod. 12.) 12. Un trefchâ deenâ nahze Jerobeams un wiſſi łaudis pee Rekabeamu, ittin kà tas kehninſch runnajs un fazzijs: Atgreeſeetees pee man trefchâ deenâ. 13. Un tas kehninſch atbildeja teem łaudim bahrgi, jo winſch pamette to wezzaju padohmu, ko tee winnam bij dewufchi. 14. Un winſch runnaja us teem pehz to jaunu padohmu, fazzidams: Mans tehws irr juhfu juhgu gruhtu padarrijs, bet Es to pahr jums wehl gruh-taku padarriſchu. Mans tehws irr juhs ar pahtagahm pahrmahzijs, bet Es pahrmahzifchu juhs ar ſkarpijeem. 15. Un tas kehninſch ne klaufija tohs łaudis, jo fchi nowehrfchana bija no ta Kunga, ka winſch fawu wahrdu ap-ſtripinatu, ko tas Kungs bij runnajs zaur Akiſu to Siloniterl us Jerobeamu Neebata dehlu. 1 Kehn. 11, 31. 16. Kad nu wiſs Iſraels redſeja, ka tas kehninſch winneem ne klaufija, tad atbildeja tee łaudis tam kehninam at-ka, un fazzija: Kahda dalla mums irr pee Dahwida? Mums newaid behrnu-mantas pee Iſajus dehla, Iſraëls, eij ta-wôs dſihwokôs, tad raugi tu nu us ta-wu nammu Dahwids. Tà gahje Iſra-ëls us mahjahm. 17. Bet pahr teem Iſraëls behrneem, kas Juda pilsfatôs dſihwoja, waldija Rekabeams arridſan. 18. Tad fuhtija tas kehninſch Reka-beams Adoram, kas pahr to mantu bija eezelts, bet wiſs Iſraëls nomehta-ja to ar akmineem, ka tas nomirre. Bet tas kehninſch Rekabeams kahpe ſteigdamees us ratteem, ka tas us Je-rusalemi behgtu. 19. Tà atkahpe Iſraëls no Dahwida namma, lihdſchodeen. 20. Un kad wiſs Iſraëls dſirdeja, ka Jerobeams bija pahrgahjis, tad fuhtija tee, un like winnu pee tahs draudſes aizinaht, ka wiſs Iſraëls winnu par kehninu darritu, ne weens turrejahs pee Dahwida namma, kà ta zilts Juda ween. 21. Kad nu Rekabeams Jeruſalemê nahze, tad fapulzeja winſch wiſſu nam-mu Juda, un Benjamina zilti, fimts un aſtondeſmits tuhkſtoſchus islaſſitus wihrus, kas us karru bija ismahziti, ka tas ar Iſraëla nammu karrotu, un to walſtibu atkal us Rekabeamu ſu-mana dehlu weſtu. 2 Laik. gr. 11, 2. 22. Bet Deewa wahrds notikke Semaju, weenu Deewa wihru, fa-dams: 2 Laik. gr. 11, 2. 23. Runna us Rekabeamu, Salar-na dehlu, to kehninu no Juda, un wiſſeem Juda un Benjamina be-neem, un us teem zitteem łaudim, fakki: 24. Tà fakka tas Kungs: Jums-buhs zeltees, un karrâ eet prett ju-brahleem, teem Iſraëla behrneem Greeſeetees atpakkał ikkatrs fawâ u-tâ, jo fchi leeta irr no mannim notil-fi: Un tee klaufija ta Kunga wo-dam, un greeſahs atpakkał, ka tee-eetu pehz ta Kunga wahrdu. 25. Un Jerobeams uſtaifija Sike-us Eewraima kalnu, un dſihwoja tur, iſgahje no turrenes, un uſtaifija Pnu-dî, nu nahks ta walſtiba atkal pee D-wida namma. 26. Un Jerobeams dohmaja fawâ-nokaus, un greeſifees atkal pee Re-beamu, to kehninu no Juda. 27. Ja fchee łaudis us augſchu-Jeruſalemê, eekſch ta Kunga nam-uppureht, tad greeſifees atkał ſcho-ſchu firds pee fawu kungu pee Reka-mu, to kehninu no Juda, ir tee ma-leeku us Jeruſalemi eet, redſi, ſche-tawi deewi Iſraëls, kas tew no Egipt-ſemmes iswedufchi. 2 Mohs. gr. 32, 4. 28. Tapehz turreja tas kehninſch r-nas, un darrija diwi tellus no ſelta, fazzija us teem: Tas buhs jums pa-leeku us Jeruſalemi eet, redſi, ſche-tawi deewi Iſraëls, kas tew no Egipt-ſemmes iswedufchi. 2 Laik. gr. 11, 15. nod. 13, 9. 29. Un winſch like weenu Betelê, to ohtru Dannâ. Sohg. gr. 18, 30. 30. Un fchi leeta tappe par grehku-ſterus no teem wiſsſemmakeem kaudi-kas no Lewja namma ne bija. 31. Winſch darrija arridſan wer-nammu to angſtumu, un darrija pr-ſterus no teem wiſsſemmakeem kaudi-kas no Lewja namma ne bija. 32. Un Jerobeams turreja ſwehtk-aſtotâ mehneſi peektâpadeſmitâ me-nes deenâ, tà patt kà tohs ſwehtki-kas eekſch Juda bija, un uppureja to altari. Tà patt darrija winſch B-telelê teem telleem uppuredams, ko win-ſch darrijs, winſch darrija arridſan Bete-ſch.
