(No. 19.) no teem Kehnineem. (No. 19. 20.) 43c
8. Tà zehlehs winſch, un ehde un dſeh-
te, un gahje zaur fchahs barribas ſpeh-
ſu tſcherdefmits deenas, un tſchet-
defmits naktis, lihds tam Deewa kal-
nam Orebam.
9. Un winſch nahze tur weenâ allâ, un
ſeſſike turpatt nakti. Un raugi, ta
Kunga wahrdts notikke us to, un fazzi-
ja us to: Ko tu fche darri, Elijas?
10. Un winſch fazzija: Es efmu bahr-
gadufmojees ta Kunga, ta Deewa Ze-
bata pehz, jo tee Jſraela behrni irr ta-
nu derribu atſtahjufchi, un tawus al-
tuns nolauſijfchi, un tawus prawee-
ſchus ar ſohbinu nokawufchi, un es
weens efmu atlizzis, un tee mekle man
to dſihwibu nemt. 1 Kehn. 18, 4. 22.
11. Un winſch fazzija: Jſeij, un ſtah-
wi kalnâ preekſch ta Kunga. Un raugi,
tas Kungs gahje fezzen, un weens leels
breeſmigs wehjſch, kas tohs kalnus fa-
gleſfija, un tohs kalna-akminus ta
Kunga preekſchâ falauſija, bet tas
Kungs ne bija eekſch ta wehja. Un pehz
ta wehja bija weena ſemmes-trihzeſcha-
na, bet tas Kungs ne bija eekſch tahs
ſemmes-trihzeſchanas.
12. Un pehz tahs ſemmes-trihze-
ſchanas nahze weens ugguns, bet tas
Kungs ne bija tał uggunî. Un pehz to
ugguni nahze weens klufs, un palehns
wehſums.
13. Un kad Elijas to dſirdeja, tad ap-
tinne winſch fawu waigu ar fawu meh-
teli, un isgahje, un ſtahweja allas dur-
wis, un raugi, weena balfs nahze is to,
un fazzija: Kas tew fche jadara, Elijas?
2 Mohs. gr. 3, 6.
14. Un winſch fazzija: Es efmu bahr-
gadufmojees ta Kunga, ta Deewa Ze-
bata labbad, jo Jſraela behrni irr ta-
nu derribu atſtahjufchi, tawus altarus
nolauſijfchi, un tawus praweeſchus ar
ſohbinu nokawufchi, un es efmu weens
gats atlizzis, un tee mekle man to dſih-
wibu nemt. Reem. 11, 3.
15. Un tas Kungs fazzija us to: Eij,
un greeſees atpakkał us tawu zellu,
un to tukſneſi us Damaſku, un ee-
tij, un fwaidi Aſaela par kehnimu pahr
Eihriu.
16. Un Jeû Nimſa dehlu fwaidi par
kehnimu pahr Jſraelu, un Eliſu Sawata
dehlu no Abelmeolas fwaidi par vrawee-
tu tawâ weetâ. 2 Kehn. 9, 2. 3. Sihr. 48, 8.
17. Un tas notiks, kas no Aſaela ſoh-
bina isalahbfees, to nokaus Jeûs, un
kas no Jeûs ſohbina glahbfees, to no-
kaus Eliſus.
18. Es arri atlizzinaſchu eekſch Jſraê-
ła feptin tuhkſtoſchus, wiſſus zellus,
kas preekſch Baäla ne irr lohzijſchees,
un wiſſu mutti, kas winnu ne irr ſkuhp-
ſtijufi. Reem. 11, 4.
19. Tad aisgahje winſch no turrenes,
un atradde Eliſu Sawata dehlu, un tas
arre ar diwipadeſmits juhgeem wehr-
ſchu preekſch fewi, un winſch pats bija
pee ta diwipadeſmita, un Elijas gahje
peeta, un mette fawu mehteli us winnu.
20. Un winſch pamette tohs wehr-
ſchus, un tezeja Elijam pakkał, un
ſazzija: Laid es jelle fawu tehwu un fa-
wu mahti ſkuhpſtu, tad es pehz tew ee-
ſchu pakkał. Un winſch fazzija us to:
Eij, un nahz atkal, jo man ar tew kas
jadarra. Luhk. 9, 60. 61.
21. Un winſch greeſehs atpakkał, un
nehme weenu juhgu wehrſchu, un no-
kawe tohs, un wahrija-winnu galku ar
teem kohka rihkeem, kas pee teem bija,
un dewe to teem ſaudim, ka tee ehde.
Pehz zehlehs winſch, un gahje Elijam
pakkał, un kalpoja tam.
Ta 20. Nodalla.
Ben-Adads apmettahs prett Samariu, 1.
Un praſſa no ta kehnina wiſſu wiſſa mantu,
3. Kà arri winna kalpu mantu, 6. Taſfahs
prett to pilſſatu, 12. Bet tohp diwireiſi kauto,
13. 23. 29. Akabs usnem Ben-Adadu ſchehli-
gi, 31. Bet tohp tadehł no weena prawee-
ſcha lohti aprahs, 42.
Un Ben-Adads tas kehninſch no Sih-
rias fapulzinaja wiſſu fawu ſpeh-
ku, un trihsdefmits un diwi kehninſ
bija ar winnu, un ſirgi un ratti, un
winſch zehlehs us augſchu, un apmet-
tehs prett Samariu, un kaxroja prett
winnu.
2. Un winſch fuhtija webſtneſchus pee
Akaba Jſraela kehnina pilſſatâ,
3. Un likte tam fazziht: Tà fakka Ben-
Adads: Taws fudrabs un taws ſelts
man peederr, ir tawas feewas un tawi
labbaki behrni man peederr.
4. Un tas Jſraela kehninſch atbildeja,
un fazzija: Pehz tawu wahrdu mans
kungs kehninſch, tew peederru es, un
wifs, kas man peederr.
5. Pehz nahze tee webſtneſchi atkal, un
fazzija: Tà runna Ben-Adads, un
fakka:
