436 (Nod. 22.) Ta pirma Grahmata (Nod. 22.)
weenu mutti labbu preekſch ta kehnina, lai jelle taws wahrds tà patt irr kà winnu wahrds, un runna labbu.
14. Bet Mikkus fazzija: Tik teefcham kà tas Kungs dſihwo, ko tas Kungs us mann fazzihs, to gribdu es runnaht.
15. Un kad winſch preekſch to kehninu nahze, tad fazzija tas kehninſch us winnu: Mikkus, buhs mums us Rahmotu eekſch Gileadas karrâ eet? Jeb buhs mums to pameſt? Un tas fazzija us winnu: Zellees, un effi laimigs, jo tas Kungs dohs winnu ta kehnina rohkâ.
16. Tad fazzija tas kehninſch us winnu: Es tew lahgu lahghm peekohdina-ju, ka tew man zittu ne ko buhs fazziht, kà ween, kas teefa irr eekſch ta Kunga wahrda.
17. Un winſch fazzija: Es redſeju wiffu Iſraèlu, ka tee us kalneem bija iskaifiti, ittin kà awis, kam ganna newaid. Un tas Kungs fazzija: Scheem kungu newaid, laid eet ikkatrs ar meeru fawâ nammâ.
18. Tad fazzija tas Iſraèla kehninſch us Iſawatu: Woi es tew ne efmu fazzijs: Ka winſch pahr mann ne labbu, bet kaunu ween fluddina?
19. Wehl fazzija (Mikkus): Tadehklklaufi ta Kunga wahrdu: Es redſeju to Kungu us fawu gohda-krehflu fehſcham, un wiffu debbes ſpehku ap winnu ſtahwim pa labbu un pa kreiſu rohku.
20. Un tas Kungs fazzija: Kurſchpahrrunnahs Akabu, ka tas zeltahs, un kriht Rahmotâ eekſch Gileadas? Un weens runnaja fchà, ohtrs tà.
21. Tad isaabje weens gars, un veeſtahjehs ta Kunga preekſchâ, un fazzija: Es pahrrunnafchu winnu. Tad fazzija tas Kungs us to: Zaur ko?
Iſab. 1, 6. 7.
22. Un winſch fazzija: Es is-eefchu, un buhſchu weens mellu-gars wiffu praweeſchu muttê. Un winſch fazzija: Tu winnu pahrrunnafi, un arri pahrſpehfi, iseij, un darri tà.
23. Un nu raugi, tas Kungs irr weenu mellu-garru dewis fcho wiffu tawu praweeſchu muttê, un tas Kungs irr pahr tew launu runnajs.
24. Tad peegahje Zedekijus, Knaèna dehls, un de we Mikkum weenu plikki, un fazzija: Kurp irr ta Kunga Gars no mannim gahjis, ar tew runnaht?
25. Un Mikkus fazzija: Raugi, tu ſefi to tai deenâ, kad tu no weena kbara eekſch ohtra eefi paflehydamee.
26. Un tas Iſraèla kehninſch fazzijNemm Mikku, un wedd winnu atkal pee Ammonu ta pilsfata wirfneun pee Joas ta kehnina dehla.
27. Un fakki: Tà ſakka tas kehninu Leezeet to zeetuma nammâ, un ehdot jat to ar behdu maiſt un ar behdu ni ni, kamehr es ar meeru atkal ateemru atkal atnahkſi, tad tas Kungs nezaur mann runnajs. Wehl fawinſch: Klaufajt wiffi landis.
28. Un Mikkus fazzija: Ja tuar nu un Iſawats tas kehninſch no Iſawats tas kehnina us Rahmotu eekſch Gileadas.
29. Tà zehlahs tas Iſraèla kehninu ru atkal atnahkſi, tad tas Kungs nezaur mann runnajs. Wehl fawinſch: Klaufajt wiffi landis. un Iſawats tas kehnina us Rahmotu eekſch Gileadas.
30. Un tas Iſraèla kehninſch fazzijus Iſawatu: Es pahrgehrbſchohs, nahkſchu karrâ, bet tu apgehrbees arwahm drehbehm. Un tas Iſraèla kehninſch pahrgehrbahs, un nahze fchanâ.
31. Un tas Sihreru kehninſch bijweem rattu wirfneecki Iſawatu redſeja, tad fazzija tee: Teefchka ſchis us diwi) pawehlejs un fazzdefmits un diwi) pawehlejs un fazzdefmits un diwi) pawehlejs un fazzjane wahrda, laid eet ikkatrs ar meeru fawâ nammâ. Ne lauſeekees prett ne kahdu jeb mjeb leelu, kà prett to Iſraèla kehninſch pahrgehrbahs, un nahze fchanâ.
32. Kad nu to rattu wirfnecki Iſawatu redſeja, tad fazzija tee: Teefchka ſchis us diwi) pawehlejs un fazzdefmits un diwi) pawehlejs un fazzjane wahrda, laid eet ikkatrs ar meeru fawâ nammâ. Ne lauſeekees prett ne kahdu jeb mjeb leelu, kà prett to Iſraèla kehninſch pahrgehrbahs, un nahze fchanâ.
33. Kad nu to rattu wirfnecki Iſawatu redſeja, tad fazzija tee: Teefchka ſchis us diwi) pawehlejs un fazzdefmits un diwi) pawehlejs un fazzjane wahrda, laid eet ikkatrs ar meeru fawâ nammâ. Ne lauſeekees prett ne kahdu jeb mjeb leelu, kà prett to Iſraèla kehninſch pahrgehrbahs, un nahze fchanâ.
34. Bet weens wihrs uswilke ſtohpu nonejaufchi, un ſchahwe to Iſraèla kehninu ſtarp tahm ſprahdien un kruhfchn-brunnahm. Tad ſazwinſch us fawu ohrmauni: Greeska rohku, un iswedd mann no ta lehgeti, un nomirre wakkarâ; un tahs wirtes-affinis ſkrehje rattu widdû.
35. Un ta kaufchana wairojahs deenâ, un tas kehninſch ſtahweja faweem ratteem teem Sihrexem prati, un nomirre wakkarâ; un tahs wirtes-affinis ſkrehje rattu widdû.
36. Tad tappe lehgerl isfaukts, kadfanle gribbeja no eet, un fazzijakkkatrs lai atgreeſchahs us fawu pifatu un us fawu ſemmi.
I. Iehn. 20, 42. 37.
