434 (Nod. 21.) Ta pirmo Grahmata (Nod. 21.) texam weens wihna-dahrſ bija Jeſreelâ, fahnis Akaba ta kehnina no Sama- rjas pilli. 2. Un Akabs runnaja ar Nahbatu, fazzidams: Dohd man tawu wihna- dahrſu es darrifchohs few no ta wee- nu ſahlu-dahrſu, tapehz ka tas tuwu pee manna namma irr, un es dohfchu tew preekſch winna weenu labbaku wihna dahrſu, ne kà winſch irr, ja tas tew patihk, jeb es tew dohfchu naudu, zeek tas makſa. 3 Mohſ. gr. 25, 14. 3. Bet Nahbats fazzija us Akabu: Lai tas Kungs mann no ta pafarga, ka es tew mannu tehwu mantu buhtu dewis. 4. Tad nahze Akabs ſkummigs mah- jâs ta wahrda dehl, ko Nahbats tas Jeſreëliteris us to bij runnajs, un faz- zijs: Es tew mannu tehwu mantu ne dohfchu. Un winſch apgullehs us fa- wugultu, un apgreeſe ſawu waign, un ne ehde maiſi. 5. Tad nahze Iſebele winna feewa pee ta, un runnaja ar to: Kas tas irr, ka taws prahts tik ſkummigs irr, un ka tu maiſi ne ehd? 6. Un winſch fazzija us to: Tapehz ka es ar Nahbatu to Jeſreëliteri efmu runnajs, un us to fazzijs: Dohd man tawu wihna-dahrſu par naudu, jeb ja tu gribbi, dohfchu es tew weenu zittu wihna-dahrſu preekſch ta. Bet tas faz- zija: Es tew ne dohfchu mannu wihna- dahrſu. 7. Tad fazzija Iſebele winna ſeewa us to: Tu, irr ſchi tawa waldifchana pahr Iſraelu? Zellees, ehd maiſi, un lai tawa firds preezajahs, es gribbu tew Nahbata ta Jeſreëlitera wihna- dahrſu eedoht. 8. Un ta rakſtija grahmatâs ſchohs wahrdâ, un aïſehgeleja tahs ar winna gredſenu, un fuhtija tahs grahmatas pee teem wezzaieem, un pee teem zeeni- geem, kas winna pilſfata bija, un pee Nahbata dſihwoja. 9. Un ta rakſtija grahmatâs ſchohs wahrdus: Isfauzeet weenu gaweni, un ſehdinajeet Nahbatu augſtakâ lauſchu weetâ. 10. Un atweddeet kahdus diwi netik- lus wihrus, tas prett winnu leezibu dohd, un fakta: Tu effi Deewu un to kehninu ſaimojs, un isweddeet win- un nomehtajeet winnu ar akmine ka tas nomirſt. 11. Un winna pilſfata wihri tee r- zajee un zeenigee, kas winna pilſſ- dſihwoja, darrija, kà Iſebele pee te- bij fuhtijſi, ſttin kà eekſch tahm gr- matahm rakſtihts bija, ko winnu teem bij fuhtijnſi. 12. Un tee isfauze gaweni, un fe- naja Nahbatu augſtakâ lauſchu weet. 13. Tad atnahze diwi netikli wihri, peeſtahjehs winna preekſchâ, un de- prett Nahbatu leezibu lauſchu pre- ſchâ, un fazzija: Nahbats irr De- un to kehninu ſaimojs, un tee iswe- winnu no pilſfata ahrâ, un nomeht- to ar akmineem, ka tas nomirre. 14. Pehz fuhtija tee pee Iſebeles, like fazziht: Nahbats irr ar akmine nomehtahts, un irr nomirris. 15. Kad nu Iſebele dſirdeja, ka Na- bats bij ar akmineem nomehtahts, nomirris, tad fazzija Iſebele us Akal- tera wihna-dahrſu, ko winſch tew le- ſees par naudu doht, jo Nahbats irr wairs dſihws, bet nomirris. 16. Kad nu Akabs dſirdeja, ka Na- bats bija nomirris, tad zehlehs Akal- ka tas no-eeetu us Nahbata ta Jeſr- litera wihna-dahrſu, winnu eenemt. 17. Bet ta Kunga wahrds notikte Eliju to Tisbiteri, fazzidams: 18. Zellees, no-eij Akabam tam ſ- raela kehninam pretti, kas eekſch S- marias irr, raugi, winſch irr Nahba- wihna-dahrſâ, kurp tas irr nogah- winnu eenemt. 19. Un tew buhs winnam tà runnab- tu notawis, un arri eenehmis? Te- buhs tew us winnu tà runnaht, un fa- ziht: Tà fakka tas Kungs: Tai weet- tur tee funni Nahbata affini laiſiſch- laiſiſhs tee funni arridſan tawu affin- teefſcham tawu. 1 Kehn. 22, 38. 20. Tad fazzija Akabs us Eliju: E- tu mann atraddis mans eenaidneeks Un tas fazzija: Es efmu tew atraddi- tapehz ka tu few pats effi pahrdewee- launu darriht preekſch ta Kunga azzin. 21. Redſ, es weddiſchu launu pah- tew, un atmettiſchu tawus pehznahke mu
