432 (Nod. 20.) Ta pirma Grahmata (Nod. 20.)
zakka: Es gann efmu pee tew fuhtijs, un lizzis fazziht: Tawu fudrabu un tawu ſeltu, un tawas feewas un tawus behrnus buhs tew man doht.
6. Bet rihtu ap ſcho laiku fuhtifchu es fawus kalpus pee tew, ka tee tawu nammu, un tawu kalpu nammu ismekle, un wifs, kas tur ſkaiſts irr preekſch tawahm azzim, to buhs teem rohkâ nemt, un aisneſt.
7. Tad fa-aizinaja tas Iſraëla kehniſch wiffas ſemmes wezzajus, un fazzija: Nemmeet jelle wehrâ, un redſeet, kà ſchis kaunu mekle. Jo tas bij pee man fuhtijs pehz mannahm feewahm, un pehz mannu manneem behrneem, un pehz mannu fudrabu un ſeltu, un es tam to ne efmu aisleedſis.
8. Bet wiffi wezzajee, un wiffi laudis fazzija us winnu: Ne paklaufi, un ne dohd tam wakku.
9. Tad fazzija winſch us Ben-Adads wehſtneſcheem: Sakkajt mannam kungam tam kehninam: Wiffu, par ko tu pirmu reiſi pee tawu kalpu fuhtijs, gribbu es darriht, bet ſcho leetu es ne warru darriht. Tad nogahje tee wehſtneſchi, un atfazzija winnu to wahrdu.
10. Un Ben-Adads fuhtijs pee winna, un like fazziht: Laid man tee deewiſchà un tà darra, ja Samarias pihfchłigann buhs preekſch wiffeem łaudim, kas pakkał man irr, ka ikkatrs pilnu fauju nemm.
11. Bet tas Iſraëla kehninſch atbildeja, un fazzija: Runmajeet tà, kas apbrunnojahs, tas lai ne leelahs, ittin kà tas, kas brunnas irr nohſt lizzis.
12. Kad nu tas ſcho wahrdu dſirdeja, jo winſch dſehre ar teem kehnineem teltis, tad fazzija winſch us faweem kalprem: Taifajtees, un tee taifijahs prett to pilſfatu.
13. Un raugi, weens praweets nahze pee Akabu to Iſraëla kehninu, un fazzija: Tà fakka tas Kungs: Effi tu wiffu ſcho leelu pulku redſejs? Raugi, es dohſchu to ſchodeen tawa rohkâ, ka tu atſihſti Mann effam to Kungu.
14. Un Akabs fazzija: Zaur ko? Tad fazzija winſch: Tà fakka tas Kungs: Zaur to ſemmes-waldneeku puiſcheem. Un winſch fazzija: Kas to kaufchanu gefahks? Tas fazzija winſch: Tu pats.
15. Tad taifija winſch to ſemmes-waldneeku puiſchus, to bija diwiflimts tridefmits un diwi. Un pehz teem lihna ja winſch wiffus laudis, wiffus Iſraëla behrnus, to bija feptin tuhkſtofē.
16. Un tee isgahje deenas-widdu. Ben-Adads peedſehrahs teltis ar tertihsdefmits un diwi kehnineem, tam par paligeem bija.
17. Tad isgahje to ſemmes-waldneepuiſchi papreekſchnu. Tad isfuhtijs Ben-Adads, un tee ſtahſtija tam, un fazzijato Samarias irr wihri isgahjufchi.
18. Tad fazzija winſch: Sagrahbtohs dſihwus, lai tee irr meera pehzkaufchanas pehz isgahjufchi.
19. Kad nu ſchee ſemmes-waldneepuiſchi no pilſfata bija isgahjufchi to ſpehku, kas teem pakkał gahje.
20. Tad kawe ikweens to, kas winnam preekſchâ nahze. Un tee Sihribehdſe, un Iſraëls dſinnabs tecm pokał. Bet Ben-Adads tas kehninſchSihrias isglahbahs us weenu ſirgu, ar jahtneekeem.
21. Un tas Iſraëla kehninſch isgahjunawe preekſchâ nahze. Un tee Sihribehdſe, un Iſraëls dſinnabs tecm pokał. Bet Ben-Adads tas kehninſchSihrias isglahbahs us weenu ſirgu, ar jahtneekeem.
22. Tad nahze tas praweets peeIſraëla kehninu, un fazzija us to: Eſtiprinajees, nemm wehrâ, un luhko tu darri, jo zittâ gaddâ nahks tekehninſch no Sihrias atkal pretci tewfchanu.
23. Jo ta kehnina no Sihrias kahbij us to fazzijfchi: Winnu deewi kalna-deewi, tapehz irr tee ſtiprakit kà mehs bijufchi. Ak! kaut mehs teem klajumâ kaxrotum, ko ſinn, mehgann buhtum ſtipraki ne kà tee.
24. Tapehz darri ſcho leetu: Atnemtohs kehninus, ikkatru no fawas weetas, un eezell leelus-kungus winnweetâ.
25. Un taifî tew weenu kaxra-ſpehku kà tas bija, kas tew ſuddis, un ſirguskà winni ſirgi, un rattus, kà winnratti, un lai mehs ar teem klajumakaujamees, ko ſinn, arr mehs tohs peewarrefim? Un winſch klaufija winnu balfi, un darrija tà.
26. Un zittâ gaddâ taifija Ben-Adadtohs Sihrerus, un zehlehs us Awekuprett Iſraëlu kaxroht.
27. Ue.
