430 (Nod. 18.) Ta pirmo Grabmata (Nod. 18. 19.)
bedri apkahrt to altari, tik plattu, kà tur diwi puhri labbibas warreja fa-eet.
33. Un winſch faklike to malku, un dallija to wehrſi gabbalôs, un likke to us to malku.
34. Un winſch fazzija: Pildajt tfchetrus traukus ar uhdeni, un leijeet to us to dedſamu-uppurî, un us to malku. Un winſch fazzija: Darrajt to wehl ohtru reiſi, un tee darrija to ohtrâ reiſê, wehl fazzija winſch: Darrajt to trefchu reiſi, un tee darrija to trefchâ reiſê.
35. Un tas uhdens tezzeja apkahrt to altari, ir ta bedre tappe pilna ar uhdeni.
36. Kad tas ehdamu-uppuris tappe uppurehts, tad peegahje tas praweets Elijas, un fazzija: Ak Kungs! Ahbraâma, Jhsaïka, un Israëla Deews, darrajs ſchodeen ſinnamu, ka Tu tas Deews eekſch Israëla, un Es taws kalps efmu, un wiſſas ſchahs leetas us tawu wahrdu darrijs,
37. Paklaufi mann Kungs, paklaufi mann, ka ſchee ſaudis atſihſt, ka Tu Kungs tas Deews effi, ka Tu winnu firdi pehz warri atgreeſt.
38. Tad kritte ta Kunga ugguns ſemme, un aprihje to dedſamu-uppurî, un to malku, un tohs akminus, un tohs pihfchius, un uslaisija arri to uhdeni eekſch bedres.
39. Kad nu wiſſi ſaudis to redſeja, tad mettehs tee us fawu waiqu, un fazzi-ja: Tas Kungs irr Deews, tas Kungs irr Deews.
40. Un Elijas fazzija us teem: Grahbeet Baâla praweefchus rohka, ka ne weens no teem isſpruhk, tad fagrahbe tee tohs. Un Elijas nowedde tohs pee Kiſona uppes, un nokawe tohs tur.
41. Tad fazzija Elijas us Akabu: Zellees, ehd un dſerr, jo tas tà xuhz, ittin kà gribbetu tas ſtipri liht.
42. Tà zehlehs Akabs us augſchu ehſt un dſert, bet Elijas gahje us to wirsgallu ta Karmela kalna, un noleezahs pee ſemmes, un likke fawu waiqu ſtarp faweem zelkeem.
43. Un winſch fazzija us fawu puifi: Eij ſelle augſcham, un ſtattajs prett to juhras zelku. Tad gahje tas augſcham, un ſtattijahs, un fazzija: Tur ne irr neneeka. Tad fazzija winſch: Eij attal ſeptinas lahgas.
44. Un ſeptitâ reiſê fazzija winſch Rauġi, weena maſa padebbes, kà weena wihra plauſte, uskahpj no juhr Tad fazzija winſch: Eij augſcham, ſa Akabam: Cejuhdf, un aisbrauz, ka tus tew ne aismem.
45. Un tik ilgi tas notikkahs, ka debbes apmahzahs no padebbefchee un wehja, un nahze ſtiprs leetus. Akabs aisbrauze, un nahze us Jeſreel Ieh. 5, 18.
46. Un ta Kunga rohka nahze pali Eliju, un tas apjohſe fawus gurnus, un tezzeja Akabam papreekſchu, teekantas' us Jeſreelu nahze.
Ta 19. Nodaſta.
Elijas behg preekſch Iſebeles, un nahk tuſſuſi, 4. Tohp no engela ehdinahts, 6. Un no De wa eepreezinahts, 11. Tohp arri pee Aſar fuhtihts, to paſchu par kehuinu pahr Sidr ſwaidiht, 15. Kà arri Jeü par kehuinu pahr Iſraëlu, 16. Un to Elſu par praweeetu, 18.
Un Akabs teize Iſebelei wiſſu, ko Eljas bij darrijs, un wiſſu, kà winſch tohs praweeſchus ar ſohbinu bij noks wis.
2. Tad fuhtija Iſebele weenu wehſnefi pee Eliju, un likke fazziht: Laid te deewi man ſchà un tà darra, ja es rihap ſcho laiku tawai dwehfelei tà ne darru, kà weenai no winnu dwehfelehm.
3. Kad winſch to redſeja, tad winſdzechlahs, un gahje fawas dſihwiba (isglahbſchauas) pehz, un nahze us Betſebu, kas eekſch Juda irr, un pamettfawu puifi turpatt.
4. Bet winſch pats gahje tukfneſi weenu deenas gahjumu, un nahze, un appehdahs appakſch weena paegles kohka un wehleja, kà winna dwehfele mictu, un fazzija us winnu: Zellees, un ehd.
5. Un winſch ſkattijahs atpakkał, un redſ, winna galwas gallâ bija weena karrafcha us ohglehm zepta, un weena klappe ar uhdeni. Un winſch ehde undſehre, un apgullehs atkal.
6. Un ta Kunga engelis nahze atkal ohtrâ reiſê, un aiskahre to, un fazzija: Zellees, ehd, jo tew irr garſch zelſch preekſchâ.
8. Tà
