(No. 6.) no teem Kehnineem. (No. 6.) 445
1. Lima jelle pee Jardana, un nem-
ſin tur iſkatrs weenu balti, ka mehs
tur preekſch few weenu weetu taiſam,
ka mehs tur dſihwojam. Un tas fazzi-
ja: Eita.
2. Un weens fazzija: Nahz, luhdſams,
un eij ar taweem kalpeem lihdſi. Un
mehs fazzija: Es eefchu.
3. Tà gahje winſch ar teem: Kad tee
mee Jardana nahze, tad nozirte tee
baltas.
4. Un tas notikkahs, kad weens kahdu
balti zirte, tad kritte ta (zirwja) dſelſe
spedni, tad fahze tas brehkt, un fazzi-
ja: Wai mans kungs! ir tas pats irr
niszemts.
5. Un tas Deewa wihrs fazzija: Kur
tas eekritte? Tad rabdija tas winnam
to weetu, un winſch nogreeſe weenu
kehku, un eogruhde tur patt, tad pelde-
ja ta dſelſe.
6. Un winſch fazzija: Pazell to. Tad
isſteepe tas fawu rohku, un nehme to.
7. Un tas Sihreru kehninſch kaxroja
prett Iſraëlu, un avrunnajabs ar fa-
neem kalpeem, un fazzija: Mehs ap-
mettſimees tof un taî weetâ.
8. Bet tas Deewa wihrs fuhtija us
to Iſraëla kehninn, un fazzija: Sar-
gays, ka tu zaur fcho weetu ne eij, jo
ite Sibrezj irr tur nonahkufchi.
9. Tad fuhtija tas Iſraëla kehninſch
us te weetu, no ka tas Dreewa wihrs
tam bij fazzijs, un peckohdinajis, un
pafaraajabs turpatt, (to darrija winſch)
waitak ne kà weenu un ohtru lahgu.
10. Tad tappe ta Sihrexu kehnina firds
ſummiga pahr fcho leetu, un winſch
oſzinaja fawus kalpus, un fazzija us
teem: Arr juhs man ne gribbat ſtahſtiht,
kurſch no muhfu pufſes ar to Iſraëla
kehnu tinnahs?
11. Tad fazzija weens no winna kal-
peem: Ne, mans kungs kehninſch, tas
draweets Eliſa, kas Iſraëla ſtarpâ irr,
ſtahſta talm Iſraëla kehninam tohs
wahrdus, ko tu tawa kambarî runna,
kur tawa gulta irr.
12. Un winſch fazzija: Eita, un raugajt,
kur tas irr, ka es fuhtu un winnu at-
weddu. Tad tappe winnam fluddinahts
un fazihts: Raugi, winſch irr Dotanâ.
13. Tad fuhtija winſch us turren ſir-
gus un rattus, un weenu leelu kaxra-
ſpehku, un tee nahze naktî, un mettehs
apkahrt to pilsſatu.
14. Un ta Deewa wihra fullainis zeh-
lehs agri, un isgahje, un raugi, weens
karra-ſpehks bij apkahrt to pilsſatu met-
tees ar ſirgeem un ratteem. Tad fazzi-
ja winna puifis us to: Ak mans kungs!
ko mehs darrifim?
15. Un winſch fazzija: Ne bihſtees, jo
waitak irr to, kas pee mums irr, ne kà
to, kas pee winneem irr. 1 Jahn. 4, 4.
16. Un Eliſa peeluhdſe, un fazzija:
Kungs, atdarri jelle winnam tahs az-
zis, ka tas redſ: Tad atdarrija tas Kungs
ta puifcha azzis, ka tas redſeja, un rau-
gi, tas kalne bija pilns uggunign ſirgu
un rattu apkahrt Eliſu. Tahw. dſ. 34, 8.
2 Kehn. 2, 11.
17. Kad tee nu pee ta nonahze, tad
luhde Eliſa to Kungu, un fazzija: Sitt
jelle ſchohs landis ar aklibu, un winſch
fitte tohs ar aklibu pehz Eliſa wahrda.
1 Mohs. gr. 19, 11.
18. Tad fazzija Eliſa us teem: Schis
ne irr tas zekſch, un ſchis ne irr tas pils-
fahts. Eita man pakkał, es weddifchu
juhs pee ta wihra, ko juhs meklejat.
Un winſch wedde tohs us Samariu.
19. Kad tee nu us Samariu nahze,
tad fazzija Eliſa: Kungs atdarri teem
tahs azzis, ka tee redſ, un tas Kungs
atdarrija teem tahs azzis, ka tee redſe-
ja, un raugi, tee bija pafchâ Sama-
rias widdû.
20. Un tas Iſraëla kehninſch fazzija
us Eliſu, kad winſch tohs redſeja: Buhs
man tohs kaut? Buhs man tohs kaut,
mans tehws?
21. Bet winſch fazzija: Tew ne buhs
tohs kaut, ko tu ar tawu ſohbinu un ar
tawu ſtohpu aismm, tohs kauj. Zell
winneem maiſi un uhdeni preekſchâ, ka
tee ehd un dſexx, un atkal pee fawa kun-
ga eet.
22. Un winſch darrija teem leelas dſih-
res, ka tee ehde un dſehre, tad atlaide
winſch tohs, ka tee atkal pee fawa Kun-
ga nahze. Pehz ne nahze to Sihrexu
fixrotaji wairs Iſraëla ſemmê.
23. Un tas notikkahs pehz to, ka Ben-
Adads to Sihrexu kehninſch wiffu fawu
karra-ſpehku fapulzinaja, un zehlehs,
un apmette lehgeri apkahrt Samariu.
24. Un leels bads bija eekſch Sama-
rias, jo raugi, tee ſpeede winnu tik ilgi,
teekams
25. Un leels bads bija eekſch Sama-
rias, jo raugi, tee ſpeede winnu tik ilgi,
teekams
Digitalizaĵo Google
