446 (Mod. 6. 7.) Ta ohtra Gramata (Mod. 7.) teekams weena ehſela-galwa aſtondefmits ſudraba gabbalus makfaja, un weens zettertnis no weena Kab balloſchu-fuhdu peezus ſudraba gabbalus.
26. Un kad tas Iſraela kehninſch us to muhri gahje, tad brehze ween-ſeewa us to, un fazzija: Palihds man, mans kungs kehninſch!
27. Un tas fazzija: Tas Kungs tew ne palihds, ka tad es tew palihdſeſchu? No ta klohna, jeb no ta wihna-ſpaida?
28. Wehl fazzija tas kehninſch us to: Kas tew kait? Un ta fazzija: Schi fee- wa fazzija us mann: Dohd tawu dehlu, ka mehs to ſchodeen ehdam, tad mehs rihtu mannu dehlu ehdiftni.
29. Tad effam mehs mannu dehlu wah-rijufchi, un to ehduſchi. Bet kad es oh- trâ deena us to ſazziju: Dohd nu ta- wu dehlu, ka mehs to ehdam, tad irr wianna fawu dehlu apflehpufi.
5 Mohs. gr. 28, 53. Raud. ds. 4, 10.
30. Un kad tas kehninſch ſchahs fee- was wahrdu dſirdeja, tad ſaplohfija winſch ſawas dreſbes, us to muhri ee- dams, un tee ſaudis redſeja, un raugi, tam bij maifs appalſchâ pahr winna meefn.
31. Un winſch fazzija: Laid man Deews ſchâ un ta darra, ja Eliſa Sawata deh- la galwa ſchodeen us winnu paliks.
32. (Un Eliſa fehdeja nammâ, un tee wezzajee fehdeja pee ta:) Un winſch fuhtija weenu wehſtnefi fawâ preekſchâ: Bet pirms tas wehſtnefis pee ta nahze, tad bij tas us teem wezzajeem fazzijs: Effat juhs redſejſchi, ka ſchis flepkawa- behrs fuhtijs, manwu galwu norant? Raugajt, kad tas wehſtnefis nahk, tad aisflehdſeet durwis, un gruhdeet win- nu pa durwim ahrâ. Raugi, winna kunga kahju trohkfnis jaw nahk win- nam pakkal.
33. Un kamehr winſch wehl ar teem runnaja, raugi, tad nahze tas wehſt- nefis pee ta, un fazzija: Raugi, tas kaunums nahk no ta Kunga, ka tad es wehl us to Kungu gaidiſchu?
Ta 7. Nodalta.
Eliſa paſluddina leelu labbibas lehtum, 1. Ko weens wirſneeks ne gribb tizzeht, 2. Tee Sihrerj behg no Samarias, 3. 6. Pehz to tee ledri laiki nahk, 16. Bet tes netizzigs wirſneeks tohp eekſch wahrteem famihis, 17.
Tad fazzija Eliſa: Klaufajt ta Kunga wahrdu, ta ſakka tas Kungs: Rih- tu ap ſcho laiku makfahs weens puht- kweeſchu-miltu weenu ſihkeli, un din meeſchnu puhri weenu ſihkeli eekſch Samarias wahrteem.
2. Tad atbildeja tas wirſneeks, us kun- ra rohku tas kehninſch atſpeedahs, tam Deewa wihram, un fazzija: Raugajt jcpſchu tas Kungs lohqus eekſch debbe- fim darritu, ka warretu ſchi leeta no- tikt? Bet tas fazzija: Raugi, tar ta- wahm azzim tu to redſefi, un no ta no- ehdifi.
3. Tad nu tur bija tſchetri ſpittalig- wihri preekſch wahrtu durwim, un te- fazzija zits us zittu, ko paleekam meh- ſcheitan, kamehr mehs mirſtam?
4. Jepfſchu mehs dohmaſim pilſfati- nahkt, tad irr bads pilſfata, un nie- tatſchu tur mirſim, jepfſchu mehs att- te paleekam, tad mehs arridſan mirſim. Nu tad nahzeet, metrifunees pee to Sihreru ſpehka, ja tee muhs leek dſih- wus palikt, tad mehs dſihwoofim, un je- tee muhs nokaui, tad mehs mirſim.
5. Un tee zehlahs paſchâ krehflibâ, ke- tee us to Sihreru lehgeri eetu, un kal- tee us to Sihreru lehgeca ſtuhri nahze- raugi, tad tur ne bija ne weens.
6. Jo tas Kungs bij tam Sihreru ſpeh- lizzis dſirdeht weenu trohtſni- no ratteem un ſirgeem, un weenu trohtſ- ni kahda leela karxa-ſpehka, ta ka zits- us zittu fazzija: Redſ, tas Iſraela keh- ninſch irr prett mums faderrejs to Et- titeru kehninns, un to Egipteru kehn- nus, ka tee pahr mums nahk.
7. Tapehz bija tee zehlufchees, un eekſch pakrehflibas behauſchi, un fa- was teltis ar ſaweem ſirgeem un eh- ſt- leem pamettuſchi, tas lehgeris bija ta- ka pirmak, un tee bija fawas dſihwi- bas pehz behgufchi.
8. Kad nu ſchee ſpittaligi us weenu leh- gera ſtuhri nahze, tad gahje tee weena- telti, ehde un dſehre, un nehme no tur- renes ſudrabu, un ſeltu, un drehbes, un nogahje, un apflehpe to, un tee nah- ze atkal, un gahje zittâ telti, un nehme no turrenes arri, un nogahje, un ap- flehpe to.
9. Tad fazzija zits us zittu: Mehs ne darram labbi, ſchi deena irr preezigu wehſtu deena, un mehs zeeſcham kluffu, ja mehs gaidifim lihds gaifmai, tad muhfu
