(Rod. 4. 5.) no teem Kehnineem. (Rod. 5.) 44.
7. Tad nahze ta, un mettehs winnam
glaht kahjahn, un paklaunijahs pee
loues, un ta pazehle fawu dehlu, un
ahle ahrâ.
8. Kad nu Eliſa atkal us Gilgalu
nah, tad bija bads taſ ſemmè, un to
preeſchu bebrni fehdeja winna preek-
ſi, un winſch fazzija us fawu puifi:
Laz is leelu pohdu klaht, un wahri put-
greekſch teem praweeſchu behrneem.
9. Tad isgahje weens laukâ ſables
ſiht, un atradde meſcha-gurku ſtih-
ſis, un laſſija no tahm fawu drehdi
pul ar ruhkrahm ſahlehm, un nahze,
greekſe tabg eekſch pohda pee putras,
ſwisch tahs ne paſunne.
10. Un kad tee to preekſch teem wih-
gim islehje ehſt, un tee no tahs putras
gde, tad ſauze tee, un fazzija: Ta nah-
ne ir taſ pohdâ, tu Deewa wihrs, un
de watreja to ehſt.
11. Bet winſch fazzija: Atneffeet mil-
tus. Un winſch mette tohs eekſch poh-
da, un winſch fazzija: Isleij teem ſau-
don, ka tee ehd, tad ne bija wairs ne
hahs launums pohdâ.
12. Un weens wihrs nahze no Baäl
Saliſas, un atneffe tam Deewa wih-
gim jaumas labbibas maiſes, diwideſ-
tus meeſchu maiſes, un ſallas wahr-
pas eekſch fawas drehbes. Un winſch
fazzija: Dohd teem landim, ka tee ehd.
13. Bet winna fullainis fazzija: Ko
gdehſchu preekſch ſints wihreem? Un
winſch fazzija: Dohd teem landim, ka
tee ehd, jo ta ſakka tas Kungs: Tee eh-
ſis, un wehl pahri paliks. Jahn. 6, 5.
14. Tad likke winſch teem preekſchâ,
la tee ehde, un tur wehl pahri palikke,
pohz ta Kunga wahrdu. Matt. 15, 37.
Mark. 8, 8.
Ta 5. Nodalta.
Eliſa ſchlihſti Naëmann no ſpittalibas, kad
ſtich ſeptinas reiſes Jardana maſgajahs, 1.
15. Sohda Geaſu ſawas negaunſbas un mellu
ſiht, at Naëmana ſpittalibu, 20. 27.
Un Naëmans ta kehnina no Sihrias
karraleels kungs, bija weens augſts
gim preekſch fawu kungu, un no lee-
luk ſlawas, jo zaur winnu bija tas
ſtahs tohs Sihrexus atpeſtijs, un
ſwisch bija weens warrens wihrs, (bet)
ſpittaligs.
16. Un no Sihrias bija firxotaji isgah-
ſiht, un weenu maſu meiteni no Iſra-
eïla ſemmes aſswedduſchi, kas Naëma-
na ſeewas kalpone bija.
17. Un ta fazzija us fawu gaſpaſchu:
Kaut buhtu mans Kungs pee ta pra-
weeta, kas eekſch Samarias irr, winſch
to gann drihſ buhtu atſwabbinajs no
winna ſpittalibas.
18. Tad eegahje winſch, un teize to fa-
wam Kungam, fazzidams: Tà un taſ
irr ta jauna meita runnajſi, kas no
Iſraëla ſemmes irr.
19. Tad fazzija tas kehninſch no Sih-
rias: Eij prohjam, nahz, es fuhtifchu
grahmatu us to Iſraëla kehninu. Un
tas nogahje, un nehme pee ſeewis def-
mits Talentus fudraba, un feſchtuhk-
ſtoſchus ſihkelus ſelta, un defmits ſweht-
ku, drehbes.
20. Un winſch neſſe to grahmatu pee ta
Iſraëla kehnina ar ſcheem wahrdeem:
Kad ſchi grahmata pee tew nahk, rau-
gi, es efmu fawu kalpu Naëmanu pee
tew fuhtijs, ka tu winnu no fawas
ſpittalibas atſwabbini.
21. Kad nu tas Iſraëla kehninſch ſcho
grahmatu bij laſſijs, tad faplohſija
winſch fawas drehbes, un fazzija: Ef-
mu es tad par Deewu, ka es mahku
nokaut, un atkal dſihwu padarriht, ka
ſchis pee man fuhta weenu wihru no
fawas ſpittalibas atſwabbinacht? Nem-
meet jelle wehrâ, un raugajt, ka tas
eemeſlus pee man mekle.
22. Bet kad Eliſa tas Deewa wihrs to
dſirdeja, ka tas Iſraëla kehninſch fa-
was drehbes bij faplohſijs, tad fuhtija
winſch pee ta kehnina, un likke faz-
ziht: Kapehz effi tu tawas drehbes fa-
plohſijs? Laid jelle winſch pee man
nahk, tad winſch atſihs, weenu pra-
weetu eekſch Iſraëla effam.
23. Tà nahze Naëmans ar faweem ſir-
geem, an ar faweem ratteem, un ſtah-
weja preekſch Eliſa namma durwim.
24. Un Eliſa fuhtija weenu wehſtuefi
pee to, un likke fazziht: Eij, un maſga-
jees ſeptinas reiſes eekſch Jardana, tad
buhs tawa meefâ atkal weſſela, un tu
tapſi ſchkihſts.
25. Bet Naëmans apſkaitahs, un gah-
je nohſt, un fazzija: Raugi, es dohma-
ju pee fewis, winſch teefcham nahks pee
man ahrâ, un ſtahwehs, un peeſauks ta
Kunga fawa Deewa wahrdu, un winſch
ar
Digitalizaĵo Google
