(Red. 3. 4.) no teem Kehnineem. (Nod. 4.) 441
parradu-dſinneis gribbedams mannus diwi behrnus few par kalpeem nemt.
1. Kad nu wiſſi Moabiteri dſirdeja, di te lehnini bij zehluſchees prett teem ſirht, tad tappe tee ſafaukti wiſſi, lis is apbrunneſchanu gann wezzi, un ſal wezzaki bija, un ſtahjahs us to ſchlu.
2. Unkad tee rihtâ agri zehlahs, un ta ſal pahr to uhdeni bija uslehkuſi, tad Eliſatee Moabiteri itt kà buhtzi tas üh- tus prett teem tik farkaus, kà affins.
3. Un tee fazzija: Schis irr affins, te lehnini irr ar fawu paſchu ſohbinu ſalatſchees, un irr zits zittu nokawis. Un nu Moab, zellees us laupiſchanu.
4. Bet kad tee pee Iſraëla lehgera ſahje, tad zehlehs tee Iſraeliteri, un ſawe tohs Moabiterus, un tee behdſe preiſch winneem. Tà nahze tee eekſch (ſein ſemmes), un kawe tohs Moabiterus.
5. Un tee nelauſija tohs pilſfatus, un ſahrs mette fawus akminus us wif- ſem labbeem tibrumeem, un pildija tohs, un aibahſe wiſſus awotus, un ſahre wiſſus labbus kohkus, tà ka tee ſimian ween no Hirareſetes atlizzina- ja, un tee lingotaji mettehs apkahrt ſahnu, un kawe wiunu. Ef. 16, 7.
6. Kad nu tas Moabiteru kehninſch ſedijn, ka ta kaufchana wiſſai gruhta bija, tad nehme winſch feptinſimts wih- rus pee ſewis, kas to ſohbinu iswilke, ka winſch zaurlauſtohs prett to Cedo- miteru kehninu, bet tee ne ſpehje.
7. Tad nehme winſch fawu pirmdſim- ſuſchu dehlu, kam bij wiuna weetâ par kehnini kluht, un uppureja to par dedſa- mu uppuri us to muhri. Zaur to apſkai- tahs Iſraels lohti, un atſtahjehs no ta, un gterſahs atpakkał ſawâ ſemmê.
Ta 4. Nodalla.
Eliſe redahwana zaur Deewa ſpehku weenai, nahbegel atraimei dandſ elſes, ar ko winna ſewen parradu-dſinnejam makſa, 1. 7. Slud- ma ſawar ſaimneezei Sunemê weenu dohln, 8. Darra to paſchu, kad tas nomirris attal hahra, 18. 20. 32. 36. Darra to ſannu bar- tis attal weſſeln, 38. Per-ehdina ſimts wih- tis er diwideſmits maiſehm, 42.
Un weena ſeewa no to praweeſchu dehrnu feewahm peeſauze Eliſu, un fazzija: Mans wihrs taws kalps irr nomirris, un tu ſinni, ka taws kalps to Kungu bihjajahs. Un nu nahk tas parradu-dſinneis gribbedams mannus diwi behrnus few par kalpeem nemt.
2. Un Eliſa fazzija us to: Ko buhs man tew darriht? Stahſti man, kas irr tawâ namnâ? Un winna fazzija: Tawai kalponei irr wiſſai neneeka nam- mâ, kà tikkai weena elſes- kruhſe.
3. Tad fazzija winſch: Eij, praffi trau- kus preekſch tewis no ahrenes, no wif- feem taweem kaimineem luhdſ tukſchus traukus ne maſu pulku.
4. Tad nahz eekſchâ, un aisflehdſ dur- wis pakkai tewis, un pakkai taweem dehleem, pehz celeij eekſch wiſſeem trau- keem, un pildijufi leez tohs pee mallas.
5. Tad nogahje ta no winna, un ais- flehdſe tahs durwis pakkai fewis, un pakkai ſaweem dehleem, tee atneſſe win- nai tohs traukus, un winna celehje.
6. Un kad tee trauki pilli bija, tad faz- zija ta us fawu dehlu: Neſs man wehl weenu trauku. Bet tas fazzija us to: Newaid wairs trauku; Tad ſtahweja ta elje.
7. Un ta nahze, un dewe tam Deewa wihram ſinnu; Un winſch fazzija: Eij, pahrdehd to elji, un makſa tawam par- radu-dſinnejam. Un no ta zitta ustur- rajs patti ar taweem dehleem.
8. Ir tas notikkahs kahdâ laikâ, kad Eliſa zaur Sunemi gahje, tad tur bija weena baggata feewa, ta usluhdſe win- nu, ka tas maiſi ehſtu. Kad nu winſch dafchkahrt zaurgahje, tad gahje winſch tur eekſchâ, un ehde pee tahs.
9. Un tas fazzija us fawu wihru: Redſ jelle, es nomannu, ka ſchis Deewa wihrs ſwehts irr, kas weenumehr ſche pahrſtaiga.
10. Darrifim jelle winnam weenu maſu Kambariti no galdeem, un likſim winnam tur weenu galtu, un lukturi, ka winſch pee mums nahkdams tur warr ee-eet.
11. Un tas gaddijahs weenâ deenâ, kad winſch tur nahze, tad gahje winſch taî augſtâ kambariti, un apgullehs tur.
12. Un winſch fazzija us Geaſu fawu puifî: Aizini ſcho Sunemiterenl. Un winſch aizinaja to, un ta nahze preekſch winna.
13. Un winſch fazzija us to: Sakki jelle winna: Redſi, tu effi ar wiſſu ſcho gahdafchanu par mums gahdajfi, ko buhs
Ee 5
