(No. 7.) no teem Kehninem. (No. 7. 8.) 447
muhfu netaifniba taps atraſta; Nu tad
tima, ka mehs nahkam, un tam keh-
nina nammam wehſtis neſſam.
10. Tà nahze tee, un fauze ta pilsfata
wahetu-fargu, un dewe wĩnam ſianu,
fazzijs: Mehs nahzam us to Sih-
zenu lehgeri, un rangu, tur ne bija ne
mams, un ne kahda zilweka balfs, tà
deen peeſoeti ſirgi un ehſeti, un tahs
talis tà ſtahw kà pirmak.
11. Tad fafauze tas tohs wahrtu-far-
gus, un tee neſſe to wehſti us ta kehni-
zana nammu.
12. Un tas kehninſch zehlahs nakti, un
fazzija us faweem kalpeem: Es ſtahſti-
ſchu jums jelle, ko tee Sihrez i mums
darra: Tee ſinna, ka mehs baddâ nonihk-
ſtam, tapehz irr tee no ta lehgera gah-
jufchi, laukâ apflehydamees, un dohma,
kad tee buhs no pilsfata isgahjufchi, tad
grahbfim mehs tohs dſihwus, un us-
zemfim to pilsſatu.
13. Tad atbildeja weens no winna kal-
peem, un fazzija: Laid jelle tohs peeſus
anlikkuſchus ſirgus nemm, kas eekſch ta
(pilsfata) atlikkuſchi, (redſ, fchee irr wif-
ſa Iſraela pulka weetâ, kas atlikkuſchi
irr, redſ, fchee irr wiſſa Iſraela pulka
weetâ, kas pohſtâ gabjufchi), lai mehs
tehs fuhtam un luhkojeet.
14. Tad nehme tee diwi rattus ar ſir-
geem, un tas kehninſch fuhtiſa tohs to
Sihzeru lehgeram pakkał, un fazzija:
Eua, un luhkojeet.
15. Un tee dſinnabs teem pakkał lihdſ
Jardazam, un redſi, wifs kas zelſch bi-
je pills drehbju un ribku, ko tee Sih-
zeri ſteigdamees bij atmettufchi. Tad
geeſahs tee wehſtnefchi atpakkał, un
teize to tam kehninam.
16. Tad isgahie tee łaudis, un aylau-
pija to Sihreru lehgeri, un weens puhrs
kweeſchu-miltu makfaja weenu ſihkeli,
un diwi puhri meeſchu atſpeedahs, vahr-
ten wahrteem eezehlis, un tee łaudis
faminne winnu eekſch wahrteem, ka
tas nomirre, ittin kà tas Deewa wihrs
bij tunnajs, kas to tà runnaja, kad tas
kehninſch pee winna nonahze.
17. Jo tas notikke tà, itt tà tas Dee-
wa wihrs bij us to kehninu runnajs un
fazzijs: Rihtu ap ſcho laiku makſabs
weens puhrs kweeſchu-miltu weenu ſih-
keli, un diwi puhri meeſchu weenu ſih-
keli eekſch Samarias wahrteem.
18. Un tas wirfneeks bij tam Deewa
wihram atbildejs un fazzijs: Raugi,
jepſchu tas Kungs lohgus eekſch debbe-
fim padarritu, kà warretu ſchi leeta no-
tikt? Un tas bij fazzijs: Raugi, tu
redſefi to ar tawahm azzim, un no ta
ne ehdifi.
19. Un tà patt tas winnam notikke,
jo tee łaudis faminne winnu eekſch
wahrteem, ka tas nomirre.
Ta 8. Nodaſſa.
Septinu gaddu badda-laiks nahl pahr to
ſemmi, 1. Tapehz pawehł Eliſa fawaĩ ſaim-
ueezei ta Sunemiterenet ſweſchumâ eet, 2. Bet
naht atkal atpakkał, kad tee ſeptini gaddi pa-
gahſuſchi, 3. Un atdabbu fawus tihrumus, 6.
Ben-Adads nomirſt, un Aſaëls tohp par keh-
ninu winna weetâ eekſch Sihrias, 13. Pehz
Joſawatu waldiſa, diwi besdeewigi kehnini
weens pakkał ohtru Jeruſalemê, ar wahrdu
Jorams im Akaſijus, 16. 24.
Un Eliſa runnaja ar to feewu, kur-
ras dehlu winſch bij dſihwu padar-
rijs, un fazzija: Zellees, un eij ar ta-
wu faimi, un mihti par ſweſchineezî
kur warredama miſt, jo tas Kungs irr
weenu baddu aizinajs, kas us ſeptineem
gaddeem tai ſemmê nahts. 2 Kehn. 4, 32-38.
2. Tad zehlahs ta ſeewa, un darrija
pehz ta Deewa wihra wahrdu, un no-
gahje ar fawu faimi, un mitte par ſwe-
ſchineezi Wihliſteru ſemmê ſeptinus
gaddus.
3. Un kad tee feptini gaddi bija pagah-
jufchi, nahze ta feewa atpakkał no Wih-
liſteru ſemmes, un isaahe to kehninu
peeſaukt par fawu nammu, un par fa-
wu tihrumu.
4. Un tas kehninſch runnaja ar Gea-
ſu ta Deewa wihra puifi, un fazzija:
Teiz man jelle wiſſas leelas leetas, ko
Eliſa irr darrijs.
5. Kad nu tas tam kehninam isteize,
ka tas weenu nomirruſchu bij dſihwu
darrijs, rangu, tad peeſauze ta feewa,
kurras dehlu winſch bij dſihwu darrijs,
to kehninu fawa namma un fawa tih-
ruma pehz. Un Geaſus fazzija: Mans
kungs kehninſch, ſchi irr ta feewa, un
ſchis irr winnas dehls, ko Eliſa irr dſih-
wu darrijs.
6. Tad waizaja tas kehninſch to feewu,
un ta ſtahſtija winnam to, un tas keh-
ninſch
