440 (Nod. 2. 3.) Ta ohra Grahmata (Nod. 3.)
24. Un winſch greeſehs atpakkal, un tohs eeraudſijs, lahdeja winſch teem eekſch ta Kunga wahrda, tad nahze diwi lahtſchi no meſcha, un faplohſija no teem tfchetrdefmits un diwi behrnus.
25. Un winſch gahje no turrenes us to kalnu Karmel, un no turrenes greeſehs winſch atpakkał us Samariu.
Ta 3. Nodalla.
Tee Moabiteri attahyſahs no Iſraela, 4. Un tapehz tarzo tee Iſraela kehnim prett teem, 9. Eliſa dabbu teem laudim uhdem, 11. Un pafluodua, ka tee tohs Moabiterus pahrwarrehe, 18. Kastarri tà notikke, 24. Tas Moabiteru kehninſch uppure ſawu pirmoſimmuſcha dehlu us ta pilſfata mubreen, 27.
Un Jerams Akaba dehls tappe par kehnim vahr Iſraelu eekſch Samarias, aſtotâpadeſmitâ gaddâ Joſawata ta kehnina no Juda, un waldija dliupadeſmits gaddus.
2. Un winſch darrija, kas tam Kungam ne patikke, tomehr ne tà kà winna tehws, un kà winna mahte, jo winſch atnehme to uszeltu Baala bildi, ko winna tehws bij darrijs. 1 Kehn. 16, 32.
3. Tatſchu winſch peekehrabs Jerobeama Meebata dehla grehkeem, kas Iſraelu podarrijs grehkoht, no teem winſch ne atſtahſahs.
4. Un Meeſum tam Moabiteru kehninam biſa daudſ lohpu, un dewe tam Iſraela kehninam par meſleem ſimts tuhkſtoſchus jehrus, un ſimtstuhkſtoſchus aumus ar to willu.
5. Bet kad Akabs biſa nomirris, tad atkahpehs tas Moabiteru kehninſch no Iſraela kehnina. 2 Kehn. 1, 1.
6. Tad zehlehs tas kehninſch Jorams taî laikâ no Samarias, un fataiſija wiſſu Iſraelu.
7. Un nogahje, un fuhtija pee Joſawatu to kehninu no Juda, fazzidams: Tas Moabiteru kehninſch irr no manum attahpees, gribbi tu ar mannim prett Moabu karrâ eew? Un tas fazzija: Es eeſchu, es buhfchu tà kà tu, manni laudis tà kà tawi ſirgi. 1 Kehn. 22, 4.
8. Un winſch fazzija: Pa kurru zelku mehs eefim? Un winſch fazzija: Pa to Eedomiteru tukfnefes zellu.
9. Tà nogahje tas Iſraela kehninſch, un tas kehninſch no Juda, un kad tee feptinas deenas biſa apkahrt gahjuſchi, tad teem ne biſa uhdens preekſch ta karſpehka, neds preekſch lohpeem, ko tee fewis turreja.
10. Tad fazzija tas Iſraela kehninſch Wai! Ka tas Kungs ſchohs trihs Kninus irr aizinajs, ka winſch tohs Moabiteru rohkâ dohtu.
11. Un Joſawats fazzija: Woi ſcheir weens praweets ta Kunga, ka me to Kungu zaur winnu waizajam? Tà atbildeja tam weens no ta Iſraela Kninina kalpeem, un fazzija: Scheitan Eliſa Sawata dehls, kas uhdeni Elijas rohkahn lehje.
12. Un Joſawats fazzija: Ta Kungawahrds irr pee winna. Tà noagalpee ta tas Iſraela kehninſch, un Joſawats, un tas Eedomiteru kehninſch.
13. Bet Eliſa fazzija us Iſraela kehninu: Kas man ar tew daroda? Eijpee tawa tehwa praweeſcheem, un tawas mahtes praweeſcheem. Bet Iſraela kehninſch fazzija us teem: Jo tas Kungs irr ſchohs trihs kehninaizinajs, ka winſch tohs teem Moabiteru rohkâ dohtu.
14. Un Eliſa fazzija: Tik teeſcham tas Kungs Zebaots dſihwo, preekſch es ſtahwu, ja es to Joſawata ta kehnina no Juda labbad ne darritu, es te ne gribbetu neds usluhkoht, neds zeenit.
15. Nu tad, dabbuſeet man weet kohkletaju. Un kad tas kohkletais tahm ſtihaahm ſpehleja, tad nahze Kunga rohka vahr winnu.
16. Un winſch fazzija: Tà ſakka tas Kungas: Darrajt daudſ grahwjus pefchahs uppes.
17. Jo tà ſakka tas Kungs: Juhs redſefert wehju neds leetus, tatſchnitauſchi uppe ar uhdeni pildita, ka juhs dielrat ar faweem ſihkeem un leeleem lelpeem.
18. Ir tas irr mas preekſch ta Kungawinſch dohs arri Moabiterus ſuſu rohkâ.
19. Un jums buhs wiſſus ſtiprus pilſfatus, un wiſſus isredſetus pilſfatus kanir wiſſus labbus kohkus izzirst, ir wiſſusawotus aisbahſt, ir wiſſus labbus tihrumus ar akmineem famaitaht.
20. Un tas notikkahs rihtâ, ap to laikukad ehdamu uppuris tohpupurehtesraugi, tad nahze uhdens no ta Eedomiteru zeila
