(Nođ. 14.) no teem Kehnineem. (Nođ. 14. 15.) 457
13. Un Joas tas Iſraela kehninſch fa-
ſſija Amaziju Joas Akaſijus debla
benu, to kehninu no Juda eekſch Bet-
hans, un nahze us Jeruſalemi, un
nauſija pee Jeruſalemes muhreem
ſcheitſmits oblektis, no Eewraſma
weetem ſihdſ teem ſtuhra-wahrteem.
14. Un winſch nehme wiſſu ſeltu un
daribu, un wiſſus rihkus, kas eekſch
nagunga namma un eekſch ta kehni-
nem mantahm atraſts tappe,
un dar teem galwotajeem, un greeſahs
makal us Samariu.
15. Un kas wehl no Joas leetahm at-
bli, ko winſch darrijs iur, un winna
weeks, un ta winſch ar Amaziju to keh-
ninu no Juda karrojis, tas irr rak-
ſihis to Iſraela kehninu laiku-grah-
matâ. 2 Laik. gr. 25, 17. 27.
16. Un Joas aismigge ar faweem teh-
weem, un tappe eekſch Samarias pee
tem Iſraela kehnineem aprakts, un
Jerobeams winna dehls tappe par keh-
ninu winna weetâ.
17. Bet Amazijus Joas ta kehnina
no Juda dehls dſihwoja, kad Joas Joa-
ſus ta Iſraela kehnina dehls bija no-
maris, peetzpadeſmits gaddus.
18. Un kas wehl no Amazijus leetahm
atleek, tas irr rakſtihts to kehninu no
Juda laiku-grahmatâ. 2 Laik. gr. 25, 1.
19. Un tee darrija weenu derribu prett
minan Jeruſalemê. Bet winſch behdſe
us Lakifu, bet tee fuhtija winnam pak-
tal us Lakifu, un nekawe winnu tur.
20. Un tee atwedde winnu us ſirgeem,
un winſch tappe Jeruſalemê aprakts
par faweem tehweem Dahwida pilli.
21. Un wiſſi kaudis no Juda nehme
Amaziju, tas pats bija feſchpadeſmits
gaddus wezz, un darrija to par kehninu
winna tehwa Amazijus weetâ. 2 Laik. gr. 25, 1.
22. Tas uſtaifija Elatu, un atdabbu-
ja to atkal pee Juda, pehz to kad tas
kehninſch ar faweem tehweem bija ais-
meſis.
23. Peckta-padeſmitâ gaddâ Amazi-
jus Joas dehla, ta kehnina no Juda,
tappe Jerobeams Joas dehls par keh-
ninu pahr Iſraelu eekſch Samarias,
(ſu waldija) tfchetrdefmits un weenu
gaddu.
24. Un winſch darrija, kas tam Kun-
gann ne patikke, winſch ne atſtahjehs
no wiſſeem grehkeem Jerobeama Nee-
bata dehla, kas Iſraelu grehkoht dar-
rijs. 1 Kehn. 12, 28. 30.
25. Tas atdabbuja to Iſraela trhbe-
ſchu, no tahs weetas, kur us Eematu
eet, lihds to klaijuma juhru, pehz ta
Kunga ta Iſraela Deewa wahidu, ko
winſch bij runnais zaur fawu kalpu to
prawetu Jonu Amitaja dehlu, kas no
Gat-Eewera bija. Ion. 1, 1.
26. Jo tas Kungs usluhkoja, ka Iſra-
elâ behdas lohti ruhktas bija, kà arri
ne neeka wairs aisflehgts neds atſtahts
bija, un ka Iſraelam paliga ne bija.
1 Kehn. 14, 10.
27. Un tas Kungs ne bij runnajs, ka
tas Iſraela wahrdu appakſch debbefim
gribbohts isdeldeht, bet winſch atpeſtija
tohs zaur Jerobeama Joas dehla rohku.
28. Un kas wehl no Jerobeama lee-
tahm atleek, un wifs, ko winſch irr dar-
rijs, un winna ſpehks, kà winſch irr
karrojis, un kà winſch Damaſku, un
Eematu no Juda atkal Iſraelam at-
dabbujs, tas irr rakſtihts to Iſraela
kehninu laiku-grahmatâ.
29. Un Jerobeams aismigge ar fa-
weem tehweem ar teem Iſraela keh-
nineem. Un winna dehls Zakarijas
tappe par kehninu winna weetâ.
Ta 15. Nođalla.
Aſarijus, (kas arri Nſijus, tohp noſaukts)
tohp ſpittaligs, 1-5. Un Totams tohp par
kehninu winna weetâ, 7. Pahr Iſraelu wal-
da kà kehnin Zakarijas, 8. Sallums, 13.
Menaems, 14. Pekajus, 23. Pekaiis, 25.
27. 29. Oſeüs, 30. Bet padr Judu waldija
Totams, 32.
Diwideſmits feptitâ gaddâ Jerobea-
ma ta Iſraela kehnina, tappe Aſa-
rijus, Amazijus ta kehnina no Juda
dehls, par kehninu. 2 Kehn. 14, 21.
2. Winſch bija feſchpadeſmits gaddus
wezz, kad winſch par kehninu tappe,
un waldija peezdeſmits un diwi gaddus
Jeruſalemê. Un winna mahtei bija
Jekalija wahrds no Jeruſalemes.
3. Un winſch darrija, kas tam Kun-
gam labbi patikke, pehz wiſſu, ko win-
na tehws Amazijus bij darrijs.
4. Tee augſtumi ween ne tappe nopch-
ſtiti, bet tee kaudi uppureja un kweh-
pinaja wehl us teem augſtumeem.
5. Un tas Kungs mohzija to kehninu,
ka tas ſpittaligs tappe lihds fawas mir-
fchanas deenai, un winſch dſihwoja
weenâ
Ff5
Digitalizacija Google
