(Nob. 11.) no teem Kehnineem. (Nob. 11. 12.) 453
namma, un darrija weenu derribu ar
tem, un likke teem ta Kunga nammâ
ſchreht, un parahdija teem ta kehnina
dehla. 2 Laik. gr. 23, 1.
5. Un winſch pawehleja teem, fazzi-
kam: Schi irr ta leeta, ko jums buhs
dahht. Weena trefcha teefa no jums,
un fwehdeenâ kahrtâ jaſtahw, lai to
pilſturr pee ta kehnina namma.
6. Un weena trefcha teefa lai ſtahw
un teem wahrteem Sur, un weena tre-
ſcha teefa pee teem wahrteem pakkał
ten pilſ karra-wihreem, tà buhs jums
dahht turreht, ka ne kas nammâ lau-
dahs.
7. Un diwi pulki no jums, wiſſi, kas
fwehdeenâ no kahrtas atſtabjahs, lai to
matti turr eekſch ta Kunga namma
pee ta kehnina.
8. Un jums buhs ap to kehnina me-
kes, ikkatrs ar fawu eerohtſi fawâ
rehkâ. Un kas ſtarp ſcheem pulkeem
dahk, tam buhs nomirt, un juhs effeet pee
ta kehnina, tad winſch isect un ee-cet.
9. Un tee kapteines darrija pehz wif-
ſu, ko tas preeſteris Jojada teem bij
pawehlejs, un ikkatrs nehme fawus
wihrus, kam fwehdeenâ kahrtâ jaſtahw,
un kas no ſwehdeenas kahrtas atſtah-
jahs, un nahze pee ta preeſtera Jojada.
10. Un tas preeſteris dewe teem kap-
teinahm ſchkehpus un preekſchturramas
brunnas, kas tam kehninam Dahwidam
pedettejufchas, un eekſch ta Kunga
namma bija. 2 Laik. gr. 23, 9.
11. Un tee pilſ karra-wihri ſtahweja
ikkatrs ar fawu eerohtſi fawâ rohkâ, no
ta namma labbas puffes, lihdſ ta nam-
makreiſai pufflei, lihdſ tam altaxam, un
tam nammam apkahrt to kehninu.
12. Un tee pilſ karra-wihri ſtahweja
ikkatrs ar fawu eerohtſi fawâ rohkâ, no
ta namma labbas puffes, lihdſ ta nam-
makreiſai pufflei, lihdſ tam altaxam, un
tam nammam apkahrt to kehninu.
13. Un kad Atalija to pilſ karra-wihru
(2) to lauſchu kleegſchanu dſirdeja,
nahje ta pee teem ſtaudim eekſch ta
Kunga namma.
14. Un ſtattijahs, raugi, tad ſtaudis
tas kehninſch pee ta pihlara, tà kà ee-
taddums bija, un tee trummetexi, un
dſedataji bija apkahrt to kehninu, un
wiſſi ſtaudis ſemmes preezajahs,
un puhte ar trummetehm. Tad ſa-
plohfija Atalija fawas drehbes, un ſau-
ze: Dumpis, dumpis!
15. Bet tas preeſteris Jojada paweh-
leja teem kapteinehm, kas pahr to karra-
ſpehku bija eezelti, un fazzija us teem:
Isweddeet winnu no namma ahrâ us
pagalmu, un kas winnai pakkałſtaiga,
tas lai zaur ſohbinu nomirſt, jo tas
preeſteris fazzija: Lai winna ta Kunga
nammâ ne tohp nokauta.
16. Un tee peelikke rohkas pee tahs, un
ta eegahje us to zellu, kur tee ſirgi us
ta kehnina nammu eet, un tappe tur
nokauta.
17. Un Jojada darrija weenu derribu
ſtarp to Kungu, un ſtarp to kehninu,
un ſtarp teem ſtaudim, ka tee ta Kunga
ſtaudis buhtu: Jr ſtarp to kehninu un
ſtarp teem ſtaudim.
18. Tad nahze wiſſi ſtaudis tahs ſem-
mes Baäla nammâ, un nolauſija to ar
winna altaxeem, un fadauſija winna
bildes itt labbi, un nokawe Matanu
Baäla ſwehtitaju preekſch teem alta-
reem, un tas preeſteris istaiſija atkal
tohs ammatus pee ta Kunga namma.
19. Un winſch nehme tohs kapteines,
un wirfneekus, un pilſ karra-wihrus,
un wiſſus tahs ſemmes ſtaudis, un tee
nowedde to kehninu no ta Kunga nam-
ma, un gahje us to zellu no ta pilſ
karra-wihrus wahrteem us ta kehnina
nammu, un winſch apſehdahs us to
kehninu gehda-krehflu.
20. Un wiſſi tahs ſemmes ſtaudis
preezajahs, un tas pilſſahts norimme,
pehz to, kad tee Ataliju ar ſohbinu bij
nokawufchi pee ta kehnina nammu.
21. Un Joas bija feptinus gaddus
wezz, kad tas par kehninu tappe.
Ta 12. Nodalla.
Joas weens Deewabihjigs kehninſch, kamehr
winſch pehz ta preeſtera Jojada mahz bu dar-
rija, 1. 2. Leek uandu ſatraht par uſtaizê-
ſchanu un ſtiprinaſchanu ta Kunga namma,
4. 7. Atpirkahs no Aſaela ar naudu, 17. 18.
Un tohp pehdigi no ſaweem talpeem no-
kauts, 20.
Septitâ gaddâ Jeüis, tappe Joas par
kehninu, un waldija tſchetrdefmits
gaddus Jeruſalemè. Un winna mah-
tei bija Zibea wahrds no Berſabas.
2 Laik. gr. 24. 1.
2. Un
Ff 3
