452 (Nod. 10.) Ta ohra Grâbmata (Nod. 10. 11.)
ka ne weens nohſt valeek, jo man irr Baâlam leels uppuris ja-uppure. Wifs kas nohſt paleek, tam ne buhs dſihwoht. Bet Jeüis darrija to ar gudribu, ka winſch wiffus Baäla kalpus nomaitatu.
20. Wehl fazzija Jeüis: Swehtijeet Baâlam fwehtkus, un tee isfauze to.
21. Tad fuhtija Jeüis arridſan zaur wiffu Jſraelu, un wiffi Baäla kalpi atnahze, ka ne weens nohſt palikke, kas ne buhtu nahzis, un tee nahze Baäla nammâ, ka Baäla nams lihds gallu gal-lam pilnâ tappe.
22. Tad fazzija winſch us teem, kas pahr to drehbju-nammu eezelti bija: At-neſſeet wiffeem Baäla kalpeem drehbes, un tee atneſſe winneem tahs drehbes.
23. Tad nahze Jeüis ar Jonadabu Re-kaba dehlu Baäla nammâ, un winſch fazzija us Baäla kalpeem: Meklejeet un peeraugajt, ka jafchu juhfu ſtarpâ ne weens irr no ta Kunga kalpeem, bet Baäla kalpi ween.
24. Kad tee nu nahze uppurus un dedſamu-uppurus uppureht, tad eezechle Jeüis ahrâ aſtondefmits wihrus, un faz-zija: Ja kas no teem wihreem, ko es jums eſmu rohkâ dewis, isbehrs, tad winna dwehfele ta pafcha dwehfeles weetâ buhs.
25. Kad nu tas dedſamu-uppuris pa-beigts klua, tad fazzija Jeüis us teem pawaldneekeem un us wirfnee-keem: Nahzeet, un kaujeet tohs, ka ne weens isbehs. Un tee kawe tohs ar ſohbina afmini, un tee pawaldneeki un wirfneeki mette tohs nohſt, un gahje pilsfatâ us Baäla nammu.
26. Un tee isneſſe Baäla uszeltas bil-des, un fadedſinaja tahs.
27. Tee arri nolauſija to uszeltu Baä-la bildi, lihds ar Baäla nammu, un pa-darrija to par langwegeem, lihds ſcho-deen.
28. Tà isdeldeja Jeüis to Baälu no Jſraëla.
29. Bet no Jerobeama Neebata deh-la grehkeem, kas Jſraëlu grehkoht dar-rija, Jeüis ne atſtahjahs, teem pakkał dſihdamees, prohti no teem ſelta telleem, kas Betelè un Dannâ bija.
30. Un tas Kungs fazzija us Jeü: Tapehz ka tew labs prahts bijis dar-riht, kas man patizzis, un effi Akaba namnam darrijs wiffu, kas man firdi bija, tad fehdehs tawi dehli t us Jſraëla krehflu lihds zettortam gumam. 2 Kehn. 15, 12.
31. Bet Jeüis ne pafargajahs, ka buhtu ſtaigajs eekſch ta Kunga Jſraelu bauflibas ar wiffu fawu fir winſch ne atſtahjahs no Jerobeam grehkeem, kas Jſraëlu grehkoht darrijs.
32. Tanni laikâ eefahze tas Kungs Jſraëla atraut, jo Aſaëls kawe tohs w ſâs Jſraëla rohbeſchâs. 1 Kehn. 19, 2 Kehn. 8, 12.
33. No Jardana puffes prettrihtee wiffu ſemmi Gilead, tohs Gadditex un Ruhbenitexus, un Manaſſitex no Aroëra, kas pee tahs uppes Arn-gull, un Gileadu, un Bahſanu.
34. Un kas wehl no Jeüis leetahm leek, un wifs, ko winſch irr darrijs, wifs winna ſpehks, tas irr rakſtihts Jſraëla kehninu laiku-ghrahmatâ. 2 Laik. gr. 22, 7.
35. Un Jeüis aismigge ar faweem te weem, un tee aprakke winnu eekſch S-marias, un winna dehls Joakas tap par kehninu winna weetâ.
36. Un tas laiks, kamehr Jeüis pa Jſraëlu waldijs eekſch Samarias, diwidefmits un aſtoni gaddi.
Ta II. Nodalla.
Atalija nokauj wiffu kehnina dſimmumu, Joas ween tohp eekſch ta Kunga namma ſchus gaddus apflehpts, un patwerts, 2. Un no ta preeſtera Joſada par kehninu Jeruſal-mê ſwaidihts, 4. Atalija tohp nokanta, 13. Un ta elta-deewa Baäla nams tohp nope ſtihts, 18.
Kad nu Atalija Akaſijus mahte red-ja, kas winnas dehls bija nomirri tad zehlahs winna, un nokawe wiff kehnina dſimmumu. 2 Laik. gr. 22, 10.
2. Bet Joſeba ta kehnina Joram meita, Akaſijus mahfa, nehme Joaſi Akaſijus dehlu, un paſagge to no ta kehnina behrneem, kas nokauti klua, lihl ar winna ambu gullamâ kambari, un tee apflehpe winnu preekſch Atalija ka tas ne tappe nokauts.
3. Un winſch bija ar tahs ta Kung-nammâ feſchus gaddus apflehpts, un Atalija waldijs pahr to ſemmi.
4. Un feptitâ gaddâ nofuhtija Joja-da, un nehme tohs kapteines un wirf-neekus, un tohs pils kaxxa-wihrus, un atwedde tohs pee fewim eekſch ta Kung-namma,
