(Nob. 10.) no teem Kehnineem. (Nob. 10.) 451
Ta 10. Nodalla.
Sās īdeſd Akaba raddus, 1. 6. 7. 11. No-
tis Baala praweeſchus, 18. 25. Bet paleek
ſe Jeſreema ela-deewibas, 29. Tapehz tad
us īdeis no teem Sihreeme kauts, 32.
Is kas mirſt, 34.
Un Akabam bija feptindeſmits dehli
ſeſſch Samarias, un Jeüis rakſtija
grahmata, un fuhtija tahs us Sama-
riu. Jeſreeles wirfneekeem, pee teem
mazjeem un Akaba wehrmindexeem,
u ſcheem wahrdeem:
1. Kad ſchi grahmata pee jums nahk,
un juhfu Kunga debli pee jums irr, ir
riti un ſurgi, ſtipri pilſfati un brun-
das pee jums irr,
2. Tad isredſeet to labbaku un taifnu
us juhfu Kunga dehleem, un eezelleet
tus winna tehwa gohda-krehflu, un
kurrojeet par juhfu kunga nammu.
3. Bet tee bihjajahs warren lohti, un
fazija: Raugi, diwi kehnina ne irr
winna preekſchā paſtahweſchi, kà tad
Mehs paſtahweſim? 2 Kehn. 9, 24. 27.
4. Tad fuhtija tas, kas pahr to nam-
nu bija eezelts, ir ta pilſfata wald-
neeks, un tee wezzajee, un wehrmindexi
par Jeüis, un fazzija: Mehs effam
tawi kalpi, un darrifim wiſſu, ko tu
mums fazzifi, mehs ne weenu par keh-
ninu darrifim, darri tu, kas tew patihk.
5. Tad rakſtija winſch zittu grahmatu
ar ſcheem wahrdeem: Ja juhs man
pederrat, un mannai balfi gribbat klau-
ſiht, tad nemmeet tahs galwas no teem
wihreem juhfu kunga dehleem, un nah-
get pee man riht ap ſcho laiku us Jeſ-
reeli. (Un ta kehnina dehlu bija fept-
indeſmits wihru, pee ta pilſfata lee-
hem kungeem, kas tohs usaudſinaja.)
6. Kad nu ſchi grahmata pee teem
nahje, tad nehme tee ta kehnina deh-
las, un nokawe feptindeſmits wihrus,
un likke winnu galwas eekſch kurwjeem,
un fuhtija tahs us Jeſreeeli.
7. Un kad tas wehſtneſis nahze, un
winnam to ſtahſtija, fazzidams: Tee irr
ta kehnina dehlu galwas atneſſuſchi,
tad fazzija winſch: Leezeet tahs diwe-
lis lehpās, pee to wahrtu durwim
ſchlihtam.
8. Un rihtā, kad winſch isgahje, tad
paſtahweja winſch tur, un fazzija us
wiſſeem laudim: Juhs effat taifni, rau-
si, eſmu Es weenu derribu prett man-
nu kungu darrijs, un winnu nokawis,
kas tad irr ſchohs wiſſus kawis?
9. Tapehz atſihſteet, ka neneeka no
ta Kunga wahrda vee ſemnes krittihs,
ko tas Kungs prett Akaba nammu run-
najs, jo tas Kungs irr darrijs, ko
winſch zaur fawu kalpu Eliju run-
najs. 1 Kehn. 21, 19. 22.
10. Tad kawe Jeüis arridſan wiſſus,
kas no Akaba namma atlikke eekſch
Jeſreeles, ir wiſſus winna augſtneekus,
un winna paſihſtamus, un winna fweh-
titajus, teekams winnam se weens
wairs atlikke.
11. Un winſch zehlehs, un nogahje, un
nahze us Samariu, un us zellu buhdams
weenā nammā, kur ganni dſihwoja.
12. Tad atradde Jeüis Akaſijus ta keh-
nina ne Juda brahſus, un winſch faz-
zija us teem: Kas effat juhs? Un tee
fazzija: Mehs effam Akaſijus brahli,
un effam nonahkuſchi ta kehnina, un
tahs kehninennes behrnus peemekleht.
13. Tad fazzija winſch: Grahbeet tohs
dſihwus. Un tee fagrahbe tohs dſihwus,
un kawe tohs pee to gannu-namma ak-
kas, tſchetrdefmits un diwi wihrus, un
ne atlizzinaja no teem ne weenu.
14. Tad fazzija winſch: Grahbeet tohs
dſihwus. Un tee fagrahbe tohs dſihwus,
un kawe tohs pee to gannu-namma ak-
kas, tſchetrdefmits un diwi wihrus, un
ne atlizzinaja no teem ne weenu.
15. Un no turrenes aisgahjis, atradde
winſch Jonadabu Rekaba dehlu, fewim
pretti, un apfweizinaja to, un fazziya
us to: Jrrag tawa firds taifna, ittin
kà manna firds ar tawu firdi? Un Jo-
nadabs fazzija: Tà irraid. (Jeüis fazzija:)
Ja tas tà irr, tad dohd tawu rohku;
Tad dewe winſch tam rohku. Un winſch
likke to pee few us ratteem kahpt.
Jer. 35, 6.
16. Un winſch fazzija: Eij ar mannim,
un raugi mannu bahrſibu ta Kunga
pehz, un winſch likke to us faweem
ratteem braukt.
17. Tad nahze winſch us Samariu,
un kawe wiſſus, kas Akabas eekſch
Samarias bij atlikkuſchi, teekams
winſch tohs isdeldeja, pehz ta Kunga
wahrdu, ko winſch zaur Eliju bij run-
najs. 1 Kehn. 21, 21. 22.
18. Un Jeüis fapulzinaja wiſſus ſau-
dis, un fazzija us teem: Akabs irr Baä-
lam mag kalpojis, Jeüis winnam daudſ
wairak kalpohs. 1 Kehn. 16, 32.
19. Tapehz aizinajeet wiſſus wiſſu kalpus, un
wiſſus winna fwehtitajus pee manni,
Ff 2 ka
