450 (Nod. 9.) Ta obtra Grahmata (Nod. 9.)
17. Un tas waktneeks, kas us Jeſreë-
les tohrni ſtahweja, redſeja Jeüis pulku
nahkam, un ſazzija: Es redſu weenu
pulku. Tad fazzija Jorams: Nemm
weemu jahtneeku, un fuhti to winneem
pretti, un lai tas fakka: Irrag meers?
18. Un tas jahtneeks jahje tam pretti,
un fazzija: Tà fakka tas kehninſch:
Irrag meers? Bet Jeüis fazzija: Kas
tew ar meeru jadarra? Greeſees at-
pakkał pakkałmanni. Tad fluddinaja
tas waktneeks, un fazzija: Tas wehſt-
nefis irr pee teem nahzis, bet tas ne
nahk atpakkał.
19. Tad isfuhtiia winſch zittu jaht-
neeku, un kad tas pee teem nahze, faz-
zija tas: Tà fakka tas kehninſch? Ir-
rag meers? Bet Jeüis fazzija: Kas tew
ar meeru jadarra? Greeſees atpakkał
pakkałmanni.
20. Tad pafluddinaja tas waktneeks,
un fazzija: Winſch irr pee teem nah-
zis, bet ne atgreeſchahs, un ta dſihfcha-
na irr tà patt kà Jeüis Nimſus dehla
dſihfchana, jo winſch kû traks dſennahs.
21. Tad fazzija Jorams: Eejuhdſeet,
tad tappe winna ratti eejuhgti, un Jo-
rams tas Iſraela kehninſch isgahje, ir
Akaſijus, tas kehninſch no Juda, ikkatrs
us faweem ratteem, un tee isgahje
Jeüim pretti, un faſtappe to us Nah-
bata ta Jeſreëlitera tihrumu.
22. Kad nu Jorams Jeü redſeja, tad
fazzija winſch: Irrag meers Jeüis?
Bet tas fazzija: Kahds meers? Zee-
kams tawas mahtes Iſebeles mauko-
fchana un apmahneſchana augumâ aug.
23. Tad apgreeſe Jorams fawu rohku,
un behdſe, un fazzija us Akaſiju: Sche
irr wiltus, Akaſijus.
24. Bet Jeüis uswilke to ſtohpu ar
pillu rohku, un ſchahwe Joramu ſtarp
winna rohkahm, ka ta bulta zaur win-
na firdi iskrehje, un tas nolaidahs
eekſch faweem ratteem.
25. Tad fazzija (Jeüis) us to wirfnee-
ku Bidekaru: Nemm, un mett winnu
us Nahbata ta Jeſreëlitera tihrumu.
Jo atminnees, kad es un tu winna
tehwam Akabam kohpâ pakkał brau-
zam, ka tas Kungs ſcho naſtu us win-
nu lizzis irr, (fazzidams:) 1 Kehn. 21, 19.
nod. 22, 38.
26. Gann es efmu Nahbata affini un
winna behrnu affini wakkarâ redſejs, fakka tas Kungs: Un Es te-
to gann makfaſchu us ſcho paſchu ti-
rumu, fakka tas Kungs. Un nu nem-
nu mett winnu us to tihrumu, pehz
Kunga wahrdu.
27. Kad nu Akaſijus tas kehninſch
Juda to redſeja, tad behdſe winſch
ta dahrſa namma zelku. Bet Je-
dſinnahs tam pakkał, un fazzija: Ka-
jeet ſcho arridſan us teem ratteem, an-
ſcham eijoht us Guru, kas pee Jebla-
ma irr, un winſch behdſe us Megiddo
un nomirre tur. 2 Laik. gr. 22, 9.
28. Un winna kalpi nowedde to us
ruſalemi, un aprakke to winna kap-
pee winna tehweem Dahwida pilli.
29 Weenpadefnitâ gaddâ Joran-
Akaba dehla, bija Akaſijus par kehnin-
tappis pahr Judu.
30. Un kad Jeüis us Jeſreëli nah-
un Iſebele to dſirdeja, tad padarrija wi-
na fawu wai gu jauku, un isgreſnoja
wugu alwu, un ſkattijahs zaur lohgu ah.
31. Kad nu Jeüis zaur wahrteem
nahze, tad fazzija ta: Arrig Simru
tas par labbu palitke, kas fawu kun-
nokawis? 1 Kehn. 16, 10. 18.
32. Un winſch pazehle fawas azzis
to lohgu, un fazzija: Kas tur ar ma-
ni? Kas jelle? Tad ſkattijahs us
kahdi diwi drihs kambar junkuri.
33. Un tas fazzija: Gahſeet win-
no augfchenes ſemmê, un tee nogal
winnu no augfchenes, tà ka no winn
affinim ta feena un tee ſirgi aptraip
tappe, un winſch faminne to.
34. Kad nu winſch bija eenahzis, i-
ehdis un dſehris, tad fazzija winſch
Apluhkojeet jelle ſcho nolahdetu, un a-
rohzeet to, jo winna irr weena kehnin-
meita. 1 Kehn. 16, 31.
34. Bet kad tee nogakkał un ſtahſti
rakt, tad tee ne atradde no tahs nen-
ka, kà ween to fmadſenes kaufu, un ta-
kahjahs, un winnas plaukſtes.
36. Tad nahze tee atpakkał un ſtahſti
winnam to, un winſch fazzija: Tas irr
Kunga wahrds, ko winſch runnajs i-
zaur fawu kalpu Eliju to Tisbiteri, fazz-
dams: Us Jeſreëles tihrumu buhs tee-
funneem Iſebeles meeſu ehſt. 1 Keh. 21, 2.
37. Tà tappe Iſebeles maita kâ fuhr-
lauka wirſch, us Jeſreëles tihrumu, i-
ne warreja fazziht: Schi irr Iſebele. T
