466 (Nod. 19. 20.) Ta ohra Grahmata (Nod. 20.)
Zianas kalna. To darrihs ta karſta dufmofchana ta Kunga Zebaot.
32. Tapehz tà ſakka tas Kungs no ta kehnina no Affirijas: Winſch fchał pilſfatâ ne nahks, ir eekſch tahs ne weenu bultu ſchaus, un ne kahdas preekſch-turramas brunnas tur preekſchâ nahks, un ne kahdu walli prett to usmettihs.
33. Pa to pafchu zellu, kur winſch nahzis, buhs winnam atpakkał greeſtees, bet fchał pilſfatâ winſch ne nahks, fakka tas Kungs.
34. Jo es paglabbaſchu fcho pilſfatu, ka es to ispeſtiju mannis dehł, un manna kalpa Dahwida dehł.
35. Un tał pafchâ nakti tas notikkahs, ka ta Kunga engelis isgahje, un kawe eekſch to Affirexu lehgera fimts aſtondefmits un peez tuhkſtoſchus, un kad tee rihtâ agri zehlahs, redſ, tad bija tur wiſs mirronu pilſ. Eſ. 37, 36. Sihr. 48, 24.
36. Tà aisgahje Saneribs tas kehninſch no Affirijas, un gahje nohſt, un greeſahs atpakkał, un palikke eekſch Niniwes.
37. Un kad winſch Niſroka fawa deewa nammâ peeluhdſe, tad nokawe to Adrameleks un Sar-Ezers winna dehli ar ſohbinu, un tee aisbehdſe us to ſemmi Ararat. Un winna dehls Affaraddons tappe par kehninu winna weetâ.
Ta 20. Nodała.
Iſkijas tohp us pafchu mirſchanu neweſſels, 1. Peeluhdſ Deewu, 2. Dabbu no ta pafcha fawas dſihwibas pagarrſaſchanu, 4. 5. Tas tohp winnam ſinnams darrihts zaur weenu brihnumaſihmi, 9. Rahda teem Bahbilonexu isfuhtiteem wiſſu ſawu mantu, 12. 13. Kas winnam par grehkeem klua, un tapehz lohti no ta praweeſcha Eſaïjas aprahts tohp, 17. Mirst, 21.
Tannî laikâ tappe Iſkijas us pafchu mirſchanu neweſſels un tas praweets Eſaïjas Amoza dehls nahze peeta, un fazzija us to: Tà fakka tas Kungs: Apkohp tawu nammu, jo tu nomirfi, un ne dſihwofi. 2 Laik. gr. 32, 24. Eſ. 38, 1.
2. Tad greeſe Iſkijas fawu waiqu prett feenu, un peeluhdſe to Kungu, un fazzija:
3. Ak Kungs! peeminni, luhdſams, ka es tawa preekſchâ eekſch pateefibas ar pilnigu firdi ſtaigajs, un kas tew patihk padarrijs. Un Iſkijas raudaja gauſchi.
4. Kad nu Eſaïjas wehl ne bija pufs zellu zaur pilſfatu isgahjis, tad klua ta Kunga wahrds us winnu, un fazzija:
5. Eij atpakkał, un fakki us Iſkijamannu ſauſchu walditaju: Tà fakkaſtas Kungs, tawa tehwa Dahwedeews: Es efmu tawu luhaſcheklaufijs, es efmu tawas affaras redſitraugi, es darrifchu tew weſſelu, trefdeenâ eefi tu us augſchu ta Kunnammâ,
6. Un es pee tawahm deenahm unpeelikſchu peezpadefmits gaddus, unpeſtifchu tew arridſan, un fcho pilſſchno ta kehnina no Affirijas rohkas, pafargaſchu fcho pilſfatu fewis pafun manna kalpa Dahwida pehz.
7. Pehz fazzija Eſaïjas: Nemnweenu wihges-yihti. Un tee nehto, un like to us to trummu, un wikklua weſſels.
8. Un Iſkijas fazzija us EſaïKurxa irr ta ſihme, ka mann tas Kunguleetu darrihs, un ka es trefchâ deta Kunga nammâ eefchu?
9. Tad fazzija Eſaïjas: Schi buhsſihme no ta Kunga, ka tas Kunguleetu darrihs, ko winſch irr runnBuhs tai ehnai defmits zellinus preekſchu eet, jeb defmits zellinus pakkak?
10. Tad fazzija Iſkijas: Tas irr lelka ta ehna defmits zellinus ne prifchu eet, to es ne gribbu, bet laiehna defmits zellinus atpakkał eet.
11. Un tas praweets Eſaïjas peefatokas to Kungu, un tas like to ehnu defmzellinus atpakkalet, zaur teem pafchekellineem, kà ta us preekſchu bija gijufi pee Akas ſtundeni.
12. Tannî laikâ fuhtija Brodaks Bedans, Baledana dehls tas Bahbelkehniſch, grahmatas un dahwanas Iſkiju, jo tas bij dſirdejs, ka Iſkijbija neweſſels bijis. 2 Laik. 32, 25.
Eſ. 39, 1.
13. Un Iſkijas klaufija tohs, un radija teem wiſſu fawu mantas nammto fudrabu un ſeltu, un tahs dahrgaſahles, un to labbaku ekji, un wiſſfawu brunnunammu, un wiſs, keeekſch winna mantahm atraſts klinne kahda leeta bija winna nammâ nelwiffâ winna walſtibâ, ko Iſkijas teerne buhtu rahdijs.
14. Tad nahze tas praweets Eſaïja po
