42 (Mod. 34.) Ta pirma Mohſus (Mod. 34. 35.)
12. Praſſajt papillam krohnu-nandu un dahwanu, tad dohſchu es, itt kà juhs us mann fazzifeet, bohdeet man tikkai to jaunu meitu par feewu.
13. Tad atbildeja Jekkaba dehli, Siſemam un Eemoram, winna tehwam ar wiltu, un fazzija: Tapehz, kà tas Dinu winnu mahſu bij fagahnijis, un fazzija us teem:
14. Mehs ne warram ſcho leetu darriht, ka mehs muhſu mahſu kahdam wihram dohdam, kam preekſch-ahda irr, jo tas buhtu mums weena negantiba.
15. Tomehr eekſch ta buhſim mehs jums paprahtam, ja juhs tohpat itt kà mehs, apgraiſidami juhſu ſtarpâ wiſſu wihrisku.
16. Tad dohſim mehs jums muhſu meitas, un nemſim mums juhſu mei-tas, un dſihwoſim ar jums kohpâ, un buhſim Weeni laudis.
17. Bet ja juhs mums ne klaufifeet, un apgraiſifeetees, tad nemſim mehs muhſu meitu, un aiseefim.
18. Un tee wahrdi patikke Eemora, un Sikemam, Eemora dehlam.
19. Un tas jauneklis ne kawejahs to leetu darriht, jo winſch peemihleja Jekkaba meitu, un Tas bij gohdigi turrehts, pahr wiſſu fawu tehwa nammu.
20. Tad nahze Eemors, un Sikems winna dehls us tai pilſfata wahrteem, un fazzija.
21. Schee wihri irr meerigi ar mums, lai tee ſchinnî ſemmè miht, un prezzejahs, jo raugi, tai ſemmei irr gann plat-tas rohbeſchas preekſch winneem, mehs nemſim winnu meitas mums par feewahm, un dohſim winneem muhſu meitas.
22. Tomehr ſchinnî leetâ gribb tee wihri mums paprahtam buht, pee mums dſihwoht, un Weeni laudis buht, ja wiſs, kas wihriſchkigs irr muhſu ſtar-pâ, apgraiſihis tohp, itt kà winnu apgraiſiti irr.
23. Winnu gannami-pulki, un winnu fagahds, un wiſſi winnu lohpi, neggi tee mums peederrehs? Laid mehs tikkai teem paprahtam effam, tad tee pee mums dſihwohs.
24. Un tee klaufija Eemoram un Siſemam winna dehlam wiſſi, kas zaur winna pilſfata wahrteem gahje, un tappe apgraiſiti wiſſi wihriski, kas zaur winna pilſfata wahrteem gahje.
25. Un trefchâ deenâ, kad tee fahres jutte, tad nehme tee diwi Jekkaba dehli, Sihmeans un Lewis, Dinas brûhli, ikkatrs fawu ſohbinu, un nahze drohſchi pilſfatâ, un nokawe wiſſu wihrisku.
26. Un nokawe arridſan Eemoru, un Sikemu winna dehli, ar ſohbina afmini, un nehme to Dinu no Sikemnamma, un isgahje ahrâ. Judit. 9, 2.
27. Tad nahze Jekkaba dehli pahrteem nokauteem, un aplaupija to pilſfatâ, un kas laukâ bija, nehme teer.
28. Winnu awis, un winnu wehrſchus un winnu ehſelus, un to, kas pilſfatâ, un kas laukâ bija, nehme teer.
29. Un wiſſu winna padohmu, un wiſſus winnu behrnikaus, un wiſſuswinnu feewas guhſtija tee, un apgraiſpija tohs, un wiſs, kas nammois bija.
30. Un Jekkabs fazzija us Sihmernu un Lewi: Juhs effat mann apgraidinajſchts, ſmirdeſchu mann darridanſtarptahs ſemmes eedſihwotajermſtarptereem, un Weerſtemmi Kanaan, 9. Ræele dſemde Benjamina, bet nomirſt paſchâ dſimſchana, 16. Ruhbenſnoſeedſahs per ſawas pamahtes gulledams, 21. Ihſaaks nomirſt 180 gaddus wezz buhdams, 27.
Ta 35. Nodalla.
Jekkabs eet us Beteli, 1. Aproht wiſſus elladeewus, kas winna namma atrasti tappe, 2. Uszeſt weenu altari, 7. Deews apſchola Jekkabam unſemmi Kanaan, 9. Ræele dſemde Benjamina, bet nomirſt paſchâ dſimſchana, 16. Ruhbenſnoſeedſahs per ſawas pamahtes gulledams, 21. Ihſaaks nomirſt 180 gaddus wezz buhdams, 27.
Un Deews fazzija us Jekkabs Eij augſcham prett Beteli, un mihti tur, un darri tur weenu altari tamDeewam, kas tew rahdijahs, kad tappreekſch tawa brahta Eeſawa behdſi. Mohs. gr. 28, 19.
2. Tad fazzija Jekkabs us fawu fahmi, un us wiſſeem, kas ar to bija, metteet nohſt tohs ſweſchus deewus, kasjuhſu widdû irr, un ſchkihſtaitees, unpahrgehrbjeetees zittus drehbès. 3. Zel
