(Nod. 18.) no teem Kehnizeem. (Nod. 18.) 463
7. Un tas Kungs bija ar to, ka wifs
ſu winſch isgahje labbi isdewahs.
Bach atkahpe arridſan no ta kehnina
no Affrijas, un ne kalpoja tam wairs.
8. Vinſch kawe arridſan tohs Wibli-
ſmes lihds Gaſai, un winnas rohbe-
ſchom, tik labbi pillis, ka ſtiprôs pilſ-
ſuſs.
9. Un zettortâ gaddâ ta kehnina Jſ-
kijas, tas irr tas feptihts gads Oſeüſs
ka dehla ta Jſraëla kehnina, zehlahs
Ealmanaffers tas kehninſch no Affiri-
ſſes prett Samariu, un apmette lehgeri
rett winnu. 2 Kehn. 17, 5. 6.
10. Un usnehme to pehz trim gaddeem,
gadâ gaddâ Jſkijas, tas irr tas dewihts
gads Oſeüſs ta Jſraëla kehnina, tad
tappe Samaria u nemta.
11. Un tas kehninſch no Affirijas ais-
nedde Jſraelu us Affiriju, un likke tohs
ſuſch Alas un Abora pee Goſana up-
ſas, un to Meederu pilſfatôs dſihwoht.
12. Tapehz ka tee ta Kunga fawa Dee-
na balfi ne bij klaufijſchi, bet winna
tribu pahrkahpuſchi, ar wiffu, ko
Nehlus ta Kunga kalps bij pawehlejs,
un tee ne bij neds klaufijſchi neds to
darriſſchi.
13. Zettortâ padefmitâ gaddâ ta keh-
nina Jſkijas, zehlahs Saneribs tas keh-
ninſch no Affirijas prett wiffeem ſtip-
ſtem pilſfateem Juda, un usnehme
tohs. Laik. gr. 32, 1. Sihr. 48, 20.
14. Tad fuhtija Jſkijas tas kehninſch
no Juda, pee ta kehnina no Affirijas
is Lakifu, un likke fazziht: Es efmu
apachkojees, greeſees atpakkał no man-
us, es paneffifchu, ko tu man uslikfi.
Tad uslikke tas kehninam no Juda, trihs-
ſims Talentus fudraba, un trihsdef-
ſims Talentus ſelta.
15. Tad dewe Jſkijas wiffu fudrabu,
tas eekſch ta Kunga namma, un eekſch
ta kehnina namma mantahm atraſts
tappe.
16. Tanni laikâ nolauſija Jſkijas
(is ſelta) no ta Kunga namma durwim,
tahs ſkahrdas, ko Jſkijas tas keh-
ninſch no Juda bij pahrwilzis, un de-
de to tam kehninam no Affirijas.
17. Tatſchu fuhtija tas kehninſch no
Jſkijas Tartanu, un to augſtu wal-
tou, un Rabſaku no Lakifa us to keh-
ninu Jſkiju, ar leelu karra-ſpehku us
Jeruſalemi, un tee zehlehs, un nahze
us Jeruſalemi. Un kad tee bij zehlu-
ſchees un atnahkufchi, tad paſtahweja
tee pee ta uhdens grahwja ta augſchaka
dihka, kas bija leel-zella mallâ, pee ta
wadmalneeka tihruma.
18. Un tee aizinaja to kehninu, tad is-
gahje pee teem Elijakims Jlkijas dehls,
tas aumeiſteris, un Sebena tas ſkrih-
weris, un Joaks Affapa dehls tas
kanzleris.
19. Un Rabſakus fazzija us teem:
Sakkajt jelle Jſkijam. Tà ſakka tas
leelais kehninſch, tas kehninſch no Af-
firijas: Kas tas tahds patwerums us
ko tu pałaujees?
20. Tu fakki, (tatſchu ta irr weena
weltiga walloda,) gann padohma un
ſpehka irr kaxroht? Us ko tu nu pałau-
jees, ka tu no man effi atkahpees?
21. Nu taugi, woi tu pałaujees us to
faluhſuſchu needras-kohku us Egipti?
Us ko, ja kas atſpeeſchahs, tad tas win-
nam rohkâ ees, un to zauri isurbs.
Tahds irr Waraïs tas Egiptes keh-
ninſch wiffeem teem, kas us winnu pa-
laiſchahs.
22. Bet ja juhs us mann fakkat: Mehs
palaiſchamees us to Kungu muhfu Dee-
wu, negg' winſch tas pats irr, ka aug-
ſtumus un altaxus Jſkijas irr noneh-
mis, un irr us Judu un Jeruſalemî
fazzijs: Preekſch ſchi altara, kas Je-
ruſalemê irr, buhs jums klannitees.
23. Nu tad, derri jelle ar mannu kungu
to kehniuu no Affirijas, un es dohſchu
tew diwi tuhkſtoſchus ſirgus, arrig tu
warrefi fewim jahtneekus us teem doht.
24. Kà tu tad weenu weenigu kungu
no manna kunga maſakeem kalpeem at-
pakkał dſihſi? Bet tu pałaujees us
Egipti, to rattu un jahtneeku deht.
25. Woi tad nu es bes ta Kunga efmu
prett ſcho weetu zehlees, to pafchu ſa-
maitaht? Tas Kungs irr us mann faz-
zijs: Zellees prett ſcho ſemmi, un fa-
maita to.
26. Tad fazzija Elijakims Jlkijus
dehls, un Sebena, un Joaks, us Nab-
ſaku: Nunna jelle ar taweem kalpeem
Sihriſki, mehs to gann prohtam, un ne
runna Judiſki ar mums preekſch to łau-
ſchu aufim, kas us to muhri irr.
27. Bet
