460 (Mod. 16.) Ta obra Grahmata (Mod. 16. 17.) 10. Tad zehlehs tas kehninſch Akas Tiglat Pilleſſeram tam Affireru kehni- nam pretti us Damasku. Un redſeja tur weenu altari, kas Damasku bija, un tas kehninſch Akas fuhtija tam pree- ſteram Urijam ta altara ſihmi, un win- na lihdſibu, wiſſafchki tà, kà tas bija darrihts. 11. Un tas preeſteris Urijas uſtaifija tahdu altari, ittin tahdu, kahdu tas kehninſch Akas no Damaskus bij fuh- tijs, tà darrija tas preeſteris Urijas, kamehr tas kehninſch Akas no Damas- kus pahrgahje. 12. Kad nu tas kehninſch Akas no Damaskus pahrgahje, tad redſeja tas kehninſch to altari, un tas kehninſch gah- je pee ta altara, un uppureja us to, 13. Un eededſinaja fawu dedſamu- up- puri, un fawu ehdamu-uppuri, un is- lehje fawu dſerramu-uppuri, un flazzi- ja fawas pateikſchanas-uppura affini us to altari. 14. Bet to warra altari, kas ta Kun- ga preekſchâ bija, to nozehle winſch no ta namma preekſch-galla, ſtarp (fawu) altari, un ſtarp ta Kunga nammu, un zehle to fahnis (fawu) altari, prett fee- meſa puſſi. 15. Un tas kehninſch Akas pawehleja tam preeſteram Urijam, fazzidams: Us to leelu altari buhs tew eededſinaht to dedſamu-uppuri rihtâ, un to ehdamu- uppuri, un winna ehdamu-uppuri, ir wiſſu ſemmes lauſchu dedſamu-uppuri, un winnu dſexramu-uppuri, un tew buhs us to wiſſu affini flazzinaht no teem dedſa- mu-uppureem, un no teem zitteem up- pureem, bet par to warra altari es doh- mafchu, ko es darriſchu. 16. Un tas preeſteris Urijas darrija pehz wiſſu, ko tas kehninſch Akas bij pawehlejs. 17. Un tas kehninſch Akas nolauſija tohs fahnu galdus no teem ſkrahgeem, un nonehme no winnu wirfus tohs kat- lus, un nozehle to juhru no teem war- ra wehrfcheem, kas appakſch tahs bija, un zehle to us weenu akminu gribdu. 18. Jr to ſwehdeenas dekki, ko tee nammâ bij darrijſchi, un ta kehnina eegahjumu no ahreaes atnehme winſch no ta Kunga namma, ta kehnina Affirijas labbad. 19. Un kas wehl no Akas leetahm leek, ko wiſſch irr darrijs, tas irr ſtihts to kehninu no Juda laiku- g matâ. 2 Laik. gr. 28, 1. 27. 20. Un Akas aismigge ar faweem te weem, un tappe pee faweem tehr aprakts Dahwida pillk, un Jſkijas wi dehls tappe par Lehninu winna we. Ta 17. Nodaſta. Oſeüs weens beſdeewigs kehninſch wa pahr Jſraël, 1. Tohp Salmanaſſeram kehninam no Affirijas par kalpu, 2. Bet kahyj pehz no ta paſcha, un padobdahs Egiptes kehninam, 3. Taphez Salmanas wiannar tahm deſmits ziltim zeetumâ aismi us Affiriju, 4. Un eezell zittus elkadeewi kandis eekſch Samarias, 5. Kas no De- zaur lauwahm uokanti tohp, 6. Un ſepe teem zaur weenu preeſteri bij mahziteem ta 7. 28. Paleek tomehr ikweens pee fawas paſſe isdohmaras elku-deewu kalpoſchanas, 9. Diwipadeſmitâ gaddâ Akas ta keh- na no Juda, tappe Oſeüs Ela de par kehninu eekſch Samarias par Jſraël, (un waldiſa) dewinus gaddu 2. Un darrija, kas tam Kungam patikke, tatſchu ne tà kà tee Jſraëlâ ke- nini, kas preekſch winna bijufchi. 3. Prett to zehlehs Salmanaſſer to kehninſch no Affirijas, un Oſeüs tap tam par kalpu, ka winſch tam dahw nas dewe. 4. Bet tas kehninſch no Affirijas ſe jutte, ka Oſeüs bij weenu derribu da rijs, un wehſtueſchus us to Egiptes ke- ninu Soii fuhtijs, un tahs dahwan tam kehninam no Affirijas ik gaddu ne noneſſe, un tas kehninſch no Affir- jas apmette prett winnu iehgeri, ap mette winnu zeetumâ. 5. Jo tas kehninſch no Affirijas ze lehs us augſchu zaur wiſſu ſemmi, un nahze us Samariu, un apmette leh- ri pretti to trihs gaddus. 6. Un dewitâ gaddâ Oſeüs, usnehm tas kehninſch no Affirijas Samariu un aiswedde Jſraëlâ us Affiriju, un like tohs dſihwoht eekſch Alas un Abra, pee tahs uppes Goſan, un to Mer dexu pilſfatoâ. 2 Kehn. 18, 10. u. 7. Jo kad tee Jſraëlâ behrni prett Kungu fawu Deewu apgrehkojahs, ka tohs no Egiptes ſemmes bij isweddi no ta Egiptes kehnina Waraüs rohkar un bij zittus Deewus bihjufchees. 8. U
