464 (Nob. 18.) Ta obtra Grahmata. (Nob. 18. 19.)
27. Bet Rabsakus fazzija us teem: Jrrag mans kunas man pee tawa kunga, un pee tew fuhtijs schohs wahrdus runnaht? Neggi pee teem wihreem, kas us to muhri stahw, jo tee ar jums fawus fuhdus ehdihs, un fawus mihselus dſers.
28. Tà stahweja Rabsakus, un fauze ar stiyru balfi Judifki, un runnaja, un fazzija: Klaufajt to wahrdu ta leela kehnina, ta kehnina no Affirijas.
29. Tà fakka tas kehninſch: Laid Jſkijas juhs ne peewill, jo winſch ne warrehs juhs no mannas rohkas isglahbt.
30. Laid arridſan Jſkijas jums ne darra zerrihu us to Kungu, ka tas buhtu fazzijs: Tas Kungas muhs isglahbs, un ne dohs fcho pilsfatu ta kehnina no Affirijas rohkâ.
31. Ne klaufajt pehz Jſkijn. Jo tà fakka tas kehninſch no Affirijas: No, dohdeetees mannai ſchehlastibai, un iseita pee man ahrâ, tad ehdihs ikkatrs no fawa wihna-kohka, un ikkatrs no fawa wihges-kohka, un ikkatrs dſers uhdeni no fawas akkas.
32. Kamehr es nahku un weddu juhs weenâ ſemmè, kà juhſu ſemme irr, tahdâ ſemmè, kur labbiba, un wihns irr, tahdâ ſemmè kur elies-kohki, elje un meddus irr, tad palikfeet juhs dſihwi, un ne mirfeet. Bet Jſkijam ne klaufajt, jo winſch peewill juhs, fazziams: Tas Kungs muhs ispeſtihs.
33. Jrraq to paaaku deewi ikkatrs fawu ſemmi isglahbis, no to Affirexu kehnina rohkas? Eſ. 10, 9.
34. Kur irr tee deewi no Eemata un no Arwadas? Kur irr tee deewi no Sewarwaim, Eenas un Jwas? Jrrag tee Samariu no mannas rohkas ispeſtiht?
35. Kurri ſtarp wiffeem deeweem tahs ſemmes, irr fawu ſemmi no mannas rohkas atpeſtijſchi? Ka tam Kungam bij Jeruſalemi no mannas rohkas atpeſtiht?
27. Tad nahze Elijakims Jſkijas dehls tas aumeiſteris, un Sebena tas ſkrihweris, un Joaks Affapa dehls tas kanzleris, pee Jſkijas ar ſaplohfitahm drebehm, un ſtahſtija winnam Rabsakwahrdus.
Ta 19. Nodaſſa.
Jſkijas lohti behdigs, 1. Suhds tam Kungam Rabsakus un Saineriba ſaimofchanas, 2. Was wianu zaur to praweeſtu Eſaiju atkal preeziua, 6. Tee Affireri ſaimo shrutah to Kungu, 8. Jſkijas peeluhs ſirſnigi Deenlai tas wianu paglahbj, 14. Ko winſch ardabbu, un tohp no ta Kunga engela ſimastondeſmits un peeʒ tuhtſtoſchi wihri eelſch Affireru lehgera aptanti, 35. Un Sainerino faweem paſtheem dehleem notants, 37.
Rad nu tas kehninſch Jſkijas to dſideja, ſaplohfija winſch fawas drebes, un apwilke maifu, un gahje Kunga nammâ. Eſ. 37, 1.
2. Pehz fuhtiſa winſch Eliſakimu aumeiſteri, un Sebenu to ſkrihweri, un tohs wezzakus preeſterus ar maifeeapfegtus, pee ta praweeſcha EſaijAmoza dehla.
3. Un tee fazzija us to: Tà fakka Jſkijas: Schi deena irr behdu deena, lammaschanas deena, un ſaimofchanadeena. Jo tee beheni irr us dſimſchnu nahkuſchi, un ſpehka newaid dſerdeht.
4. Jaſchu tas Kungs taws deews wiſfus wahrdus Rabsakus dſirdehs, ko wina kungs tas kehninſch no Affirijefuhtijs irr, to dſihwu Deewu apmendiht, un ar wahrdeem lammaht, ko teKungs taws deews irr dſirdejs, tapelzellees, un luhds par teem atliktuſcheerkas wehl atrohdahs.
5. Un ta kehnina Jſkijas kalpi nahpee Eſaiju, Eſ. 37, 5.
6. Un Eſaijas fazzija us teem: Tà buljums fawam kungaam fazziht: Tà faka tas Kungs: Ne bibkees par teeawahrdeem, ko tu effi dſirdejs, ar ko kehnina no Affirijas fullaini mann iſaimojſchi.
7. Naugi, Es dohſchu tam tahdu garu, ka tas weenu flawu dſirdehs, atpakkał us fawu ſemmi ees, jo es liſchu to wizna ſemmè zaur ſohbinu kriſgahjis. Eſ. 37, 8.
8. Kad nu Rabsakus atpakkał nahztad atradde woinſch to kehninu no Affirijas prett Libnu karrojam, jo winbij dſirdejs, ka tas no Lakifa bija alraugi, winſch irr isgahjis ar tew kaxoh.
