470 (Mod. 23.) Ta ohtra Grahmata (Mod. 23.)
preeſterem tahs ohtras kahrtas, un teem
fleegfna fargeem, ka tee no ta Kunga
namma isneſtu wiſſus rihkus, kas
preekſch Baäla, un preekſch ta elka me-
ſcha, un preekſch wiſſa debbes ſpehka
darriti bija, un winſch fadedſinaja tohs
ahrâ preekſch Jeruſalemes Kihdrana
eeleijâs, un like winnu pihſchlus us
Beteli neſt. Sihr. 49,3.
5. Winſch nozehle arridſan tohs *Ka-
marim, ko tee kehnini no Juda bij ee-
zehluſchi, ka bij Juda pilſfatôs un ap-
kahrt Jeruſalemi us teem augſtumeem
kwehpinacht, ir tohs, kas Baälam, tai
faulei, un tai mehneſi, un ſwaigſ-
nehm, un wiſſam debbes ſpehkam kweh-
pinaja. Oſ. 10,5. Zewan. 1,5.
* Kamarim bija tahdi laudis, kas no zilwe-
keem bes Deewa pawehleſchanas eezelti
bija, un tappe par ſwehteem turreti.
6. Winſch isneſſe arridſan ta elka me-
ſcha (bildi) no ta Kunga namma ahrâ
preekſch Jeruſalemes Kihdrana uppè,
un fadedſinaja to pee Kihdrana uppes,
un fagruhde to par pihſchleem, un met-
te winnas pihſchlus us to (elkadeewigu)
lauſchu kappeem. 2 Laik. 34,4.
7. Winſch nolauſija arridſan to mau-
zineeku nammus, kas pee ta Kunga
namma bija, kur tahs feewas teltîs
aude preekſch ta elka meſcha (bildi).
8. Winſch fawedde wiſſus preeſterus
no Juda pilſfateem, un fagahnija tohs
augſtumus, kur tee fwehtitaji bij kweh-
pinajſchi, no Gebas lihdſ Berſebai, un
winſch nolauſija tohs augſtumus eekſch
wahrteem, kas eekſch Joſnüs ta pilſfa-
ta wirfneeka wahrteem bija, tam pa
kreifu rohku, kad zaur wahrteem pilſ-
fatâ ee-eet.
9. Bet to augſtumu preeſteri ne up-
pureja us ta Kunga altari Jeruſa'lemè,
bet tee ehde neraudſetu maiſi ſtarſ fa-
weem brahleem.
10. Winſch atmette arridſan Towe-
tu, kas to Innoma behrnu eeleijâ irr,
ka ne weens fawu dehlu jeb fawu meitu
liktu tam Molokam zaur ugguni eet.
11. Winſch atmette arridſan ſir-
gus, ko tee kehnini no Juda tai faulei
bij eezehluſchi, kur ta Kunga nammâ
eets tohp, us ta kambar-junkura Netan
Meleka kambari, kas eekſch Parwarim
dſthwoja, un fadedſinaja arridſan tahs
faules rattus ar ugguni.
12. Winſch noplehſe arridſan
altarus, kas us Akas augſtas iſte
jumta bija, ko tee kehnini no Judi
darrijſchi lihdſ ar teem altaxeem,
Manaſſus eekſch ta Kunga namma
wejeem pagalmeem bij darrijs, un
gruhde tohs, un mette winnu pihſch
us to uppi Kihdranu. Zewan. 1,
2 Kehn. 11, 18. nod. 23,5.
13. Tas kehninſch fagahnija arrit
tohs augſtumus, kas preekſch Jer-
lemes bija, pa labbu rohku ta noma-
fchanas kalna, ko Salamans tas Iſ-
la kehninſch bij uſtaifijs Aſtarotan
Zidoneru elkam, un Kamofam to M-
bitexu elkam, un Milkomam to Am-
niteru behrnu elkam. 1 Kehn. 11.
14. Winſch fadausija arridſan to
uszeltas bildes, un izſirte arridſan ta
elka meſchus, un pildija winnu wee
ar zilweku kauleem.
15. Winſch noplehſe arridſan to a-
ri, kas Betelè bija, ar to augſtumu,
Jerobeams Neebata dehls bij dart
kas Iſraëlu grehkoht darrija, to pak
altari un augſtumu winſch noplehſe,
fadedſinaja to augſtumu, un fagruh
to par pihſchleem, un fadedſinaja
elka meſchu. 1 Kehn. 12,32.
16. Un kad Joſijas atgreeſahs, un
redſeja winſch tohs kappus, kas tur
nâ bija, tad fuhtija winſch, un neb
tohs kaulus no kappeem, un fadedſit
ja tohs us to altari, un fagahnija
pehz ta Kunga wahrdu, ko tas Den
wihrs bij isfauzis, kas ſchohs wahrd
isfauze. 1 Kehn. 13,2.
17. Wehl fazzija winſch: Kahda kapp
weeta irr ſchi, ko es redſu? Un ta ni
fata laudis fazzija us to: Tas irr ta De-
wa wihra kaps, kas no Juda nahze, un
ſchahs leetas isfauze, ko tu prett T-
teles altari darrijs. 1 Kehn. 13,30.
18. Un winſch fazzija: Laï winſch gu-
ne kuſtinajeet ne weens winna kaulu
Tà tappe winna kauli glahbti ar
praweeſcha kauleem, kas no Samari-
bija nahzis.
19. Joſijas noplehſe arridſan wiſſi
augſtumu nammus, kas Samarie
pilſfatôs bija, ko tee Iſraëla kehnin-
bij darrijſchi, to (Kungu) aplaitin-
dami, un winſch darrija teem ta pat-
kâ winſch Betelè bij darrijs.
20. U
20. U
