Ta 2. Nodaļka.
Jehkaba un Juda dehli.
Schee bija Iſraēla behrni: Ruhbens, Sihmeans, Lewis un Juda: Jhſafchars, un Sebulans. 1Mohſ. gr. 29, 32. nod. 30, 6. uod. 35, 24. nod. 46, 8.
2. Dans, Jahſeps un Benjamins, Nawtalus, Gad, un Ahſers.
3. Juda behrni bija: Gers, un Onans, un Selus: Tee trihs dſimme winnam no Sua meitas tahs Kananiterenes. Bet Gers Juda pirmdſimmis bija nikus preekſch ta Kunga azzim, tapehz no kawe winſch to. 1Mohſ. 38, 7. nod. 46, 12.
4. Un Tahmare winna weddekle dſemdeja tam Peerezu un Seeru, wiſſu Ju da behrni bija peczi. 1Mohſ. gr. 38, 29. 30. Matt. 1, 3.
5. Peereza behrni bija: Ezrons, un Amuls.
6. Un Seerus behrni bija: Simrus, un Eetans, un Eemans, un Kalkols, un Darus, wiſſu to irr peezi. 1Kehu. 4, 31.
7. Un Karma behrni bija: *Akors, kas Iſraēlu apbehdinaja, kad winſch pee ta, kas isdeldams bija, noſeedſahs. Joſ. 7, 1.
* Schis tohp Joſ. 7, 1. Akans noſauktē, bet ſcheitan irr winnam tas wahrds Akors dohts, tas irr, apbehdinatais.
8. Un Eetana behrni bija: Aſarijus.
9. Un Ezrona behrni, kas winnam dſimme, bija, Jerameels, un Rams, un Kalubajus.
10. Un Rams dſemdinaja Ammina dabu, un Amminadabs dſemdinaja Naēffonu to waldneeku to behrnu Juda. 4Mohſ. gr. 1, 7. Rutt. 4, 19. Matt. 1, 4.
11. Un Naēffons dſemdinaja Salmu, un Salmus dſemdinaja Bou.
12. Un Boas dſemdinaja Iſaju.
13. Un Iſajus dſemdinaja fawu pirm dſimmufchu Elijabu, un Abinadabu to ohtru, un Simeju to trefchu. 1Sam. 16, 6.
14. Netaneēlu to zettortu, Raddaju to peektu.
15. Ozemu to feſtu, Dahwidu to ſep titu. 1Sam. 17, 12.
16. Un winnu mahfas bija Zeruja un Abigaile. Un Zerujas behrni bija trihs, Abiſajus, Joabs un Aſaēls.
17. Un Abigaile dſemdeja Amaſu. Un Amaſa tehws bija Jeters, weens Iſ maeliteris.
18. Un Kahlebs Ezrona dehls dſem naja behrnus no fawas feewas Aſulu un Jerigotas, un ſchahs behrni Ieſers un Sobabs, un Ardons.
19. Kad nu Aſuba bija nomirruſi, apnehme Kahlebs Eewratu, ta dſemdeja tam Uru.
20. Un Urs dſemdinaja Uhri. Un Uſri dſemdinaja Bezaleelu. 2Mohſ. 30.
21. Un pehz eegahje Ezrons pee W kira Gileada tehwa meitas, un apnehme to feſchdefmits gaddus wezz ba dams, un ta dſemdeja tam Segubu.
22. Un Segubs dſemdinaja Jaïru, tam bija diwideſmits trihs pilſfati Gileada ſemmē. Sohg. gr. 10, 4.
23. Winſch dabbuja Geſuru, un A mu ar Jaïra meeſtahm no teem. Kenatu ar wiſſahm peederrigahm w tahm feſchdefmits pilſfateem. Un ſch wiſſi irr Makira Gileada tehwa behr 4Mohſ. gr. 32, 41.
24. Kad Ezrans Kahleb. Eewrati bija nomirris, tad dſemdeja Abiſura tam to Aſuru, Teko tehwu.
25. Un Jerameēla Ezrona pirmdſimſu mufcha behrni bija: Rams, un B nus, un Orens, un Akiſi.
26. Un Jerameēlam bija wehl zit feewa Atara wahrdā, ta bija Ona mahte.
27. Un Rama, Jerameēla pirmdſimſu mufcha behrni bija Maāz, un Jamin un Ekers.
28. Un Onama behrni bija: Sam jus, un Jadus. Un Samajus behrni bija Nadabs un Abiſurs.
29. Un Abiſura feewai bija Abikar wahrds, un dſemdeja tam Akbonu un Molidu.
30. Un Nadaba behrni bija Seleds un Appaïm, un Seleds nomirre bes behr neem.
31. Appaïma behrni bija Ieſejus. Un Ieſejus behrni bija Seſans. Un Seſans na behrni bija Aklajus.
32. Un Iada Samajus brahla behrni bija: Jeters un Jonatans. Un Jeter un Seſans. Schee bija Jerameēla behrni.
33. Un Jonatana behrni bija: Pelet un Seſans. Schee bija Jerameēla behrni.
34. Un Seſanam dehlu ne bija, be meitas ween.
35. Un Ieſejus un Seſans un Seſanam un Seſans un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſanam un Seſ
