Ta 24. Modalla.
Jojakims atkahpi no ta Bahbeles kehnina, 1. Mürſt, 5. Jojakims uabt winna weetâ, 8. Padahdahs labbis prahis, un tohp ar dandſ tuhtſtoſcheem atweſts, 12. 15. Un Zidekijas tohp winna weetâ par kehninu eezelts, 18.
Winna laikâ zehlahs NebukadNezars tas Bahbeles kehninſch us augſchu, un Jojakims tappe winnam trihs gaddus par kalpu, pehz nowehrſahs winſch, un atkahpe no winna.
2. Un tas Kungs ſuhtija prett winnu to Kaldeeru pulkus, un to Sihreru pulkus, un to Moabitexu pulkus, un to Ammoniteru behrnu pulkus, un ſuhtija tohs prett Judu, winnu nomaitaht, pehz ta Kunga wahrdu, ko winſch bij runnajs zaur faweem kalpeem teem praweeſcheem.
3. Teefcham pehz ta Kunga wahrda tas Judam tà notikke, ka winſch tohs no fewis atmeſtu Manaſſus grehku dehl, ko winſch bij darrijs. 2Kehn.21,10. n.22,16.
4. Jr tahs nenoſeedſigas affins dehl, ko winſch bij islehjis, un Jeruſaleni ar nenoſeedſigu affini peepildijs, tapehz ne gribbeja tas Kungs peedoht.
5. Un kas wehl no Jojakima leetahm atleek, un wiſs, ko winſch irr darrijs, tas irr rakſtihts to kehninu no Juda laiku-grahmatâ. 2 Laik. gr. 36,5.
6. Un Jojakims aismigge ar faweem tehweem, un winna dehls Jojakims tappe par kehninu winna weetâ.
7. Un tas Egiptes kehninſch bij no Egiptes uppes lihds tai uppei Wrat wiſſu usnehmis, kas tam Egiptes kehninam peederela.
8. Jojakins bija aſtonpadeſmits gaddus wezz, kad tas par kehninu tappe, un waldija trihs mehneſchus Jeruſalemê. Un winna mahtei bija Neüſta wahrds, Elnatana meita no Jeruſalemes.
9. Un winſch darrija, kas tam Kungam ne patikke, ittin tà winna tehws bij darrijs.
10. Tanni laikâ zehlehs NebukadNezara ta Bahbeles kehnina kalpi us Jeruſalemi, im nahze prett to pilſfatu apmeſdamees. Dan.1,1.
11. Un NebukadNezars tas Bahbeles kehninſch nahze pats prett to pilſfatu, kad winna kalpi prett to bij lgeri apmettufchi.
12. Tad isgahje Jojakins tas kehninu no Juda pee to Bahbeles kehninu fawu mahti, un faweem kalpeem, faweem ahwerſteem un kambar-junreem, un tas Bahbeles kehninſch nehme to aſtotâ gaddâ fawas waſchanas.
13. Un winſch isneſſe no turrenes uſas mantas ta Kunga namma, un nafas kehnina namma mantas, uti fawiſſus ſelta traukus, ko Salamans Iſraela kehninſch eekſch ta Kunga nama bij darrijs, kà tas Kungs bij runnajs. 2 Laik. gr. 36,10.
14. Un winſch aiswedde to wiſſu Jeruſalemi ar wiſſeem leeleem-kunges un ar wiſſeem warreneem deſmits tuſtoſchus zeetumâ, ir wiſſus remmſchus un kallejus, ne weens tappe lizzinahts, kà tee nabbagj ſemmes ledis ween.
15. Tà aiswedde winſch Jojakinu Bahbeli, lihds ar ta kehnina mahti, un ta kehninu feewahm, un winna kambert junkuxeem, un tahs ſemmes warneem, tohs aiswedde winſch no Jeruſalemes us Bahbeli zeetumâ.
16. Jr wiſſus ſtiprus wihrus feptu tuhkſtoſchus, un remmefchus, un kalljus kahdus tuhkſtoſchus, ir wiſſus warrenus kaxra-wihrus, un tas Bahbeli kehninſch aiswedde tohs us Bahbeli zeetumâ.
17. Un tas Bahbeles kehninſch darrija Mataniju (Jojakina) brahleni par kehninu winna weetâ, un dewe winnam to wahrdu Zidekijas. Jer. 37,1.
18. Zidekijas bija diwideſmits im winna gaddu wezz, kad tas par kehninu tappe, im waldija weenpadeſmits gaddus Jeruſalemê, un winna mahteri bija Amitala wahrds Jeremijas meita no Libnas. 1 Laik. gr. 3,15. 2 Laik. 36,1.
19. Un winſch darrija, kas tam Kungam ne patikke, ittin tà patt kà Jojakims bij darrijs.
20. Bet tas notikke tà zaur ta Kunga duſmibu prett Jeruſalemi un Judiſteekams winſch tohs no fawa waigebij atmettis, un Zidekijas atkahpe no taBahbeles kehnina. T
