486 (Nod. 10.) Ta pîrma Laiku (Nod. 10. II.) 17. Un tee wahrtu-fargi bija: Sallums un Akubs, un Talmens, un Aki-mans ar faweem brahleem, un Sallums bija par wirfneeku. 18. Jo lihdſ fchim bija fchee wahrtu-fargi pee ta kehnina wahrteem prett rihteem ſtarp Lewja behrneem. 19. Un Sallums Kore dehls, ta dehla Abi-Affawa, ta dehla Korus, ar faweem brahleem no fawa namma, tee Koriteri bija pahr to ammata darbu, par fleegfunu-fargeem dſihwoklî, itt kà winnu tehwi ta Kunga lehgerî biju-fchi, to ee eijamu weetu fargadami. 20. Un Pineas Eleaſara dehls bija zittkahrt par wirfneeku pahr teem, ar ko tas Kungs bija. 4 Mohſ. gr. 25, 7. 21. Zakarijas Meſelemija dehls bija par wahrtu-fargu pee tahs fa-eefcha-nas telts durwim. 22. Wiffi, kas par fleegfunu-fargeem bija eezelti, bija diwifimts un diwipa-defmits, tee bija lihdſinati pehz faweem zeemeem. Dahwids un Samuels tas redſetais bij tohs fawâ ammatâ eezeh-lufchi. 1 Sam. 9, 9. 1 Laik. gr. 24, 6. 23. Ka tee ar faweem behrneem par fargeem buhtu ta Kunga nammâ pee tahs telts namma, ka tee to ſargatu. 2 Kehn. 11, 5. 24. Un tee fargi bija prett teem tſche-treem wehſrem likti, prett rihteem, prett wakkara-puffi, prett ſeemelapuffi, un prett deenas-widduspuffi. 25. Un winnu brahli bija fawôs zee-môs, ka tee feptitâ deenâ allaſch eenahktu, un ar teem kalpotu. 2 Kehn. 11, 5. 26. Jo tee Lewiti bij ſcheem tſchetra-deem fargu-wirfneekeem uſtizzeti, un tee bija pahr teem ſchkirſteem un Dee-wa namma mantahm. 27. Un tee palikke zaur nakti apkahrt to Deewa nammu, jo teem peenahzehs ta fargaſchana, un teem bij ikrihtu to atdarriht. 28. Un zitti no teem bija pahr teem rihkeem, un pahr wiffeem fwehteem rih-keem eezelti: Un pahr teem kweefſchumilteem, un wihnu, un wih-raku, un dahrgahm ſahlehm. 29. Un no to preeſtexu behrneem fatai-fija zitti tahs dahrgas kwehpejamas-ſahles. 30. Un no to Kaätiteru behrneem winnu brahleem, bija zitti pahr to m-ſes fataififchanu eezelti, ka ta itſw-deenas taptu fataifita. 31. Un Matatijam no teem Lewitee-kas Salluma ta Koritera pirmdſimm-bija, bija to pannu darbs uſtizzehs. 32. Un no to Kaätiteru behrneem winnu brahleem, bija zitti pahr to m-ſes fataififchanu eezelti, ka ta itſw-deenas taptu fataifita. 33. Un fchee irr tee dſeedataji, w-neezi pahr teem tehwu nammeem, ſi-teem Lewiteem, fewiſchkî pahr t-ſchkirſteem eezelti, jo deenâ un na-bija teem tur darba. 34. Schee irr tee wirfneeki pahr te-tehwu nammeem, ſtarp teem Lewitee-fawa raddu wirfneeki. Schee dſihw-Jeruſalemê. 35. Bet Gibeonâ dſihwoja Jejels beona tehws, un winna feewai b-Maëka wahrds. 36. Un winna pirmdſimmis dehls b-Abdons, un Zurs, un Kis, un Baâ-rijas, un Miklots. 37. Un Gedors, un Aäjus, un Ja-nadabs. 38. Un Miklots dſemdinaja Sîmean-ſchee arridſan dſihwoja faweem bre-leem pretti Jeruſalemê pee fawe-brahleem. 39. Un Ners dſemdinaja Kifu, un S-dſemdinaja Saulu. Un Sauls dſem-nada bu, un Malkiſuñ, un A-nadabu, un Esbaälu. 1 Sam. 14, 1 Laik. gr. 9, 33. 40. Un Jonatana dehls bija Me-baäls. Un Meribaäls dſemdinaja Mit-41. Un Mikus behrni bija, Pitons Meleks, und Taërijus. 42. Un Mikus dſemdinaja Alemetu, un Jaërus, und Taërijus. 43. Un Mikus dſemdinaja Bineñ, dehls bija Rewajas, ta dehls bija B-leaſus, ta dehls bija Azels. 44. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 45. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 46. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 47. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 48. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 49. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 50. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 51. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 52. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 53. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 54. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 55. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 56. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 57. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 58. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 59. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 60. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 61. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 62. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 63. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 64. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 65. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 66. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 67. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 68. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 69. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 70. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 71. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 72. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 73. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 74. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 75. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 76. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 77. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 78. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 79. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 80. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 81. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 82. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 83. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 84. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 85. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 86. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 87. Un Azelam bija ſefchi dehli, ſchee irr winnu wahrdi: Afrikams, Bo-rus, un Jeſmaëls, un Searijas, un Ob-mawetu, un Simru. Un Simr-dſemdinaja Mozu. 
