480 (Nod. 6.) Ta pirmo Laiku (Nod. 6. 7.) tad bija teem par wirfneeem Jejels un Zakarijas. 8. Un Belus Aſa dehls ta dehla Se- ma, Joëla dehla, tas dſihwoja Aroëxâ, un lihdſ Nebai un Baël-Meonam. 9. Un dſihwoja prett riheem, kur tukfneſi tohy ee-eets pee tahs uppes Wrat, jo winnu lohpi bij wairojufchees eekſch Gileadas ſemmes. 10. Un Saula laikâ karroja tee prett teem Agaritereem, tee tappe zaur win- nu rohkahm kauti, un ſchee dſihwoja winnu teltîs, wiſſâ rihta puffè prett Gileadu. 11. Un Gada behrni dſihwoja teem pretti Bahſana ſemmè, lihdſ Salkai. 12. Joëls bija par wirfneeku, un Sa- wans tas ohtrs, bet Jaënajus un Sa- wats palikke Bahſanâ. 13. Un winnu brahti pehz winnu teh- wu nammeem bija Mikaëls un Meſul- lams, un Sebus, un Jorajus, un Jaë- kans, un Sius, un Eebers, tee feptini. 14. Schee bija Abikaiła behrni, Ura dehls, ta dehla Jarwa, ta dehla Gilea- da, ta dehla Mikaëla, ta dehla Jeſi- ſaja, ta dehla Jahda, ta dehla Bupa. 15. Akus Abdiëla dehls, ta dehla Gu- na, bija par wirfneeku pahr winnu tehwu nammu. 16. Un tee dſihwoja Gileadâ eekſch Bah- ſana, un eekſch winna peederrigahm weetahm, un eekſch wiſſeem Sarona preekſch-pilſfateem lihdſ winnu galleem. 17. Wiffi ſchee tappe raddu-rakſtôs lihd- ſinati, Jetama ta kehnina no Juda laikâ, un Jerobeama Iſraëla kehnina laikâ. 18. Ruhbena behrnu, un to Gaddite- ru, un Manaffus pufs zilts, kas firdi- gi wihri bija, un brunnas un ſohbinu neſſe, un to ſtohpu uswilke, un us kar- ru mahziti bija, to bija tſchetrdefmits un ſefchdefmits, kas kaxrâ gahje. 19. Un tee karroja prett teem Agari- tereem, un Jeturs, un Nawes, un Nodabs. 20. Bet ſcheem tappe prett winneem palihdſehts, un tee Agariterei tappe win- nu rohkâ dohti, ar wiſſu, kas pee teem bija. Jo tee peefauze Deewu eekſch kaufchanas, un tas likkahs no teem pee- luhgtees, tapehz ka tee us winnu zerreja. 21. Un tee nowedde winnu loh- peezdefmits tuhkſtoſchus kameelus, wifimts un peezdefmits tuhkſtoſch- awis, un diwi tuhkſtoſchus ehſelus, fimts tuhkſtoſchus zilwekus. 22. Jo daudſ kritte eewainoti, tay- ka winnu kaufchana no Deewa b- Un tee dſihwoja winnu weetâ, li- tam laikam, kad tee aisweſti klua. 23. Un ta pufs zilts Manaffus be- nu dſihwoja tai ſemmè, un wairoj- no Bahſana lihdſ Baël Ermonam, Senirai un tam kalnam Ermonam. 24. Un ſchee bija winnu tehwa no- mu wirfneeki. Ewers, un Jeſejus, Eliëls, un Aſriëls, un Jeremijas, Odawijas, un Jakdiëls, ſtipri warr- wihri, flaweti wihri fawu tehwu no- ma wirfneeki. 25. Bet kad tee prett fawu tehwu T- wu apgrehkojahs, un teem deeweem ſemmes lauſchu pakkał maukoja, Deews winnu preekſchâ bij isdeldej- 26. Tad pamohdinaja tas Iſra- Deews Wuhla ta Affirijas Kehni- garru, un to garru TiglatPilleſſera Afirijas kehnina, un tas aiswedde ti Ruhbenitexus, un Gadditerus, un pufs zilti Manaffus zeetumâ, un i- wedde to us Alu, un Aboru, un A- un pee Goſana uppes lihdſ ſchodeen. 2 Kehe. 15, 29. Ta 7. Nodała. Lewja un Aarona behrnu pulks un dſih- ſchana. Tee behrni Lewja bija: Gersons, K- äts, un Merarns. 1 Mohſ. gr. 46, 2 Mohſ. gr. 6, 16. 4 Mohſ. 26, 57. 1 Laik. gr. 24. 2. Un Kaäta behrni bija: Amram Iezears, un Eebrons, un Uſiels. 3. Un Amrama behrni bija: Aäroi un Mohſus, un Mirjame. Un Aäroi behrni bija: Nadabs, un Abijus, E- leaſars, un Ihtamars. 2 Mohſ. gr. 2, nod. 6, 20. 4. Eeleaſurs dſemdinaja Pineü. P- neas dſemdinaja Abiſuü. 5. Un Abiſuüis dſemdinaja Buku. U- Bukus dſemdinaja Uſu. 6. Un Uſus dſemdinaja Merajotu. U- Serajas dſemdinaja Merajiju. 7. Merajots dſemdinaja Amariju. U- Amarijas dſemdinaja Akitabu. 8. Un Akitabs dſemdinaja Zadaku. U- Zadaks dſemdinaja Akimaäzu. 2 Sam. 8, 17. nod. 15, 27. 9. U-
