492 (Nod. 15. 16.) Ta pirma Laiku. (Nod. 16.) eij apkahrt no augſch puffes prett win- neem, un nahz pee teem prett teem rau- da-kohkeem. 15. Un kad tu trohkſni dſirdefi rauda- kohku wirs gallôs, tad iseij us kaufcha- nu, jo Deews buhs tawa preekſchâ is- gahjis to Wihliſteru lehgeri kaut. 16. Un Dahwids darrija tà, kà Deews tam bij pawehlejs, un tee kawe to Wih- liſteru lehgeri, no Gibeona lihds Ga- ſerai. 17. Tà ispandahs Dahwida flawa wiffâs ſemmes mallâs, un tas Kungs mette winna bihjafchanu pahr wiſſeem paganeem. Ta 16. Nodalla. Tas derribas-ſchkirſts tohp ſawa weetâ no- likro. Un Dahwids darrija few nammus Dahwida pilſfatâ, un pataifija tam Deewa ſchkirſtam weetu, un uszehle tam weenu teltu. 2 Sam. 6, 17. 2. Tad fazzija Dahwids: Ne weens warr to Deewa ſchkirſtu neſt, kà ween tee Lewiti, jo tohs irr tas Kungs is- redſejs, ka teem buhs to Deewa ſchkir- ſtu neſt, un winna kalpoht muhſchigi. 4 Mohs. gr. 4, 15. 3. Pehz ſapulzeja Dahwids wiſſu Iſraëlju us Jeruſalomi, ka tee to Dee- wa ſchkirſtu us augſchu ſawa weetâ weſtu, ko winſch tam bij fataifijs. 4. Un Dahwids fafauze Aärona behr- nus, un tohs Lewitus. 5. Un Kaäta behrneem bija, Uriëls tas wirfneeks ar faweem brahleem, fimts un diwideſmits. 6. No Merara behrneem, Aſajas tas wirfneeks ar faweem brahleem, fimts un trihsdefmits. 8. No Elizawana behrneem, Sema- jas tas wirfneeks ar ſaweem brahleem, diwiſmits. 9. No Eebrona behrneem, Ammina- dabs tas wirfneeks ar faweem brah- leem, fimts un diwipadefmits. 11. Un Dahwids aizinaja tohs pree- Cerus Zadaku un Abjataru, un tohs Lewitus, Uriëlju, Aſaju, un Joëlju, un Eliëlju, un Amminadab- 12. Un fazzija us teem: Juhs ee tee wirfneek: to tehwu nammu ſi teem Lewiteem, fwehtijectees paſch- faweem brahleem, ka juhs ta Ku- Iſraëlja Deewa ſchkirſtu augſch weddat, kur es tam weetu fatalſij- 13. Jo pirmak, kad juhs klaht ne bi darrija tas Kungs muhfu Deews ru nu plihfumu muhfu ſtarvâ, tapehz mehs to ne meklejam, kà teefa bija 2 Sam. 6, 6. 1 Laik. gr. 14, 10. 14. Tad fwehtijahs tee preeſteri un witi, ka tee ta Kunga Iſraëlja De- ſchkirſtu augſcham weſtu. 15. Un to Lewitu behrni neſſe to L- wa ſchkirſtu, ittin kà Mohſus bij wehlejs zaur ta Kunga wahrdu, us weem kameſcheem, pee tahm kahri ko tee us fewim nehmuschi. 2 Mohs. gr. 25, 14. 4 Mohs. gr. 2, 15. 16. Un Dahwids pawehleja to L- tu wirfneekeem, ka teem bij fawus bi lus tohs dſeedatajus peeweſt ar ſpe- jameem rihkeem, ar fohma-ſtabulel ar kohklehm, un pulkſtenifcheem, ka ſkanni dſeedatu, to balfi pazeldami preeku. 17. Tad eezechle tee Lewiti Eem Joëlja dehlu, un no winna brahle Affawu Berekijas dehlu, un no Me- xa behrneem faweem brahleem, Ee nu Kuſajas dehlu. 1 Laik. gr. 7, 3. 18. Un ar teem fawus brahlus no te ohtras kahrtas, Zakariju, Benu, Jaëſielu, un Semiramotu, un Jei- un Unnu, Elijabu, un Benaju, Maëſeju, un Matitiju, un Eeliv- ju, un Mikneju, un Obed-Eedomu, Jeiëlju tohs wahrtu- fargas. 19. Un tee dſeedataji: Eemans, un ſ miramots, un Jeiëls, un Unnus, Elijabs, un Maëſejus un Benajas ſmalki ſkannamahm fohma-ſtabulehm 21. Un Matitijas, un Eeliwelejus, un Miknejas, un Obed-Eedoms, un Jo- èls, un Aſaſijas ar kohklehm no aſt nahm ſtihgahm preekſchâ dſeedaht. 22. Un Kenanajas to Lewitu wir- neeks bija winnu usluhkotais, win- pama
