494 (Nod. 17.) Ta pirma Laiku- (Nod. 17. 18.)
19. Kad juhs mafs pulzinsch bijat, ne dauds, ſun fweſchineki eekſch tahs paſchas.
20. Un tee ſtaigaja no weenas tautas lihds ohtrai, un no weenas walſtibas lihds zitteam kaudim.
21. Winſch ne lahwe ne kam tohs ſpadiht, un pahrmahzija kehninus winnu dehſt. 1 Mohſ. gr. 12, 17.
22. Ne aiskarxeet mannu fwaiditus, un ne darrajt manneem praweefcheem kauna.
23. Dſeedajt tam Kungam wiſſa ſemme, fluddinajeet ikdeenas winna peſtifchanu. Dahw. dſ. 96, 1. dſ. 98, 1.
24. Teizeet to paganu ſtarpâ winna gohdu, wiſſu kauſchu ſtarpâ winna brihnumus.
25. Jo tas Kungs irr leels un kohti flawejams, un bihjajams pahr wiſſeem deeweem.
26. Jo wiſſi paganu deewi irr elka deewi, bet tas Kungs irr debbefi darrijs.
27. Augſtiba un gohds irr winna preekſchâ, ſtiprums un lihgſmiba irr winna weetâ.
28. Dohdeet tam Kungam juhs kauſchu tautas, dohdeet tam Kungam gohdu un ſtiprumu. Dahw. dſ. 29, 1.
29. Dohdeet tam Kungam winna wahrda gohdu, atneſſeet dahwanas, un nahzeet preekſch winna waiſſu, peeluhdſeet to Kungu fwehtâ glihtumâ.
30. Bihſteetees preekſch winna wiſſa pafaule, ir winſch pataifihs to ſemmi, ka ta ne kuſtinafees.
31. Laid ta debbes preezajahs, un ta ſemme lihgſmojahs, un lai fakka ſtarp teem paganeem, tas Kungs irr kehninſch.
32. Laid ta juhra kauz, un wiſs, kas eekſch tahs irr, lai lauki lihgſmojahs ar wiſſu, kas winnu wirfû irr.
33. Tad gawilehs tee meſcha kohki ta Kunga preekſchâ, jo tas nahk to ſemmi teefaht. Dahw. dſ. 89, 8. 9.
34. Teizeet to Kungu, jo winſch irr labs, jo winna ſchehlaſtiba paleek muhſchigi. Dahw. dſ. 107, 1. dſ. 118, 1. dſ. 136, 1.
35. Un fakkajt: Atpeſti muhs Deews muhſu peſtifchanas, un fapulze muhs, un isglahb muhs no teem paganeem, ka mehs tawu fwehtu wahrdu teizam, tew augſti flawejam. Dahw. dſ. 106, 47. 48.
36. Slawehts kai irr tas Kungs ſela Deews muhſchigi muhſcham, un wiſſi kaudis fakka: Amen, un to Kungu flawe.
37. Tà pamette winſch tur preekſch Kunga derribas ſchkirſtu Affawu winna brahłus weenumehr ta ſchkir preekſchâ kalpoht, ikdeenas fawâ kahr.
38. Un Obed-Eedoms ar faweem breteem bija feſchdeſmits un aſtoni, (winſch eezeble) Obed-Eedomu Jeditu dehlu, un Offu par wahrtu-fargeem.
39. Un to preeſteri Zadaku, un win brahłus par preeſtereem preekſch Kunga dſihwokli us to augſtumu, k Gibeonâ bija,
40. Tam Kungam dedſamu-uppuru uppureht us to dedſamu-uppuru alt weenumehr, rihtôs un wakkarôs, pe wiſſu, kas rakſtihts ta Kunga baufli ko winſch Israëlam bij pawehlejs. 4 Mohſ. gr. 28, 3. 4.
41. Un ar winneem Eemans un Jedituns, un tee zitti isredſeti, kas p wahrdeem noſaukti tappe to Kung teikt, jo winza ſchehlaſtiba paleek muſchigi.
42. Un ar teem Eemans un Jedituns ar trummetehm un pulkſteniſcheet ſkandinaht, un ar Deewa dſeeſmu rib keem, bet Jeditura behrni tappe pa wahrtu-fargeem.
43. Tà nogahje wiſſi kaudis ikkatr fawâ nammâ, ir Dahwids atgreeſah fawu nammu fwehtiht.
Ta 18. Nodalla.
Ta Deewa namma uſtaiſiſchana tohp ais leegta, un Kriſtus apſohlihts.
Un tas notikkahs, kad Dahwids faw nammâ dſihwoja, tad fazzija Dah widſ us to praweetu Nahtanu: Rau gi, es dſihwoju weenâ zeedru-nammâ bet ta Kunga derribas ſchkirſts irr ſtarp gardinehm. 2 Sam. 7, 2.
2. Tad fazzija Nahtans us Dahwidu: Darri wiſſu, kas tawâ firdi irr, jo Deews irr ar tewim.
3. Bet tai pafchâ nakti kſua Deewa wahrds us Nahtanu, fazziſams:
4. Eij, un fakki mannam kalpam Dahwidam: Tà fakka tas Kungs: Tew ne
