496 (Mod. 18. 19.) Ta pırna Laiku- (Nod. 19. 20.)
26. Nu tad Kungs, Tu effi tas Deews, un effi us tawu kalpu fcho labbu runnajs.
27. Un nu eefahz tawa kalpa nammu fwehtiht, ka tas muhschigi tawa preekſchâ paleek: Jo ko Tu Kungs fwehti, tas paleek fwehtihs muhschigi.
Ta 19. Nodalla.
Dahwids ceeſſ pehz laimigi beigteem karreem pawaldneekus.
Un pehz to kawe Dahwids tohs Wihliſterus, un pahrwahreja tohs, un usnehme Gattu, un winnas peederrigas weetas no to Wihliſtexu rohkas. 2 Sam. 8, 1.
2. Un winſch kawe arridſan tohs Moabiterus, tà, ka tee Moabitexi Dahwidam par kalpeem klua dahwanas neſdami.
3. Dahwids kawe arridſan Adad-Eedomiterus tohs fwehtiht, ko winſch no wiffus paganeem bij nehmis, no teem Eedomiterem, un Moabitereem, un Ammona behrneem, teem Wihliſterem, un no teem Ahmalekitereem.
4. Un Dahwids atnehme teem tuhkschoſchus rattus, un feptintuhkſtoſchus jahtneekus, un diwideſmits tuhkschoſchus kahjineekus, un Dahwids darrija wiffus rattu- (ſargus) tiſlus, un atlizzinaja no teem fimts rattus.
5. Un tee Sihrexni Darmaskus nahze Adad-Eeſeram tam kehninam no Zobas palihdſeht, bet Dahwids kawe no teem Sihrexereem diwideſmits diwitukschoſchus wihrus.
6. Un Dahwids likke (tarra-wihrus) eekſch Darmaskus Sihrexu ſennem, un tee Sihrexni tappe Dahwidam par kalpeem, dahwanas neſdami, jo tas Kungs palihdſeja Dahwidam wiffur, kurp winſch gahje.
7. Un Dahwids nehme tahs ſelta preekſchturramas brunnas, kas Adad-Eeſexa kalpeem bija, un wedde tahs us Jeruſalemi.
8. Dahwids nehme arri kohti daudſwarra no Tibeata un no Kuna, Adad-Eeſexa pilſfateem, no ta irr Salamans to warru juhru, un tohs warra rihkus darrijs. 1Kehn. 7, 23.
9. Kad nu Tojus tas kehninſch no Eematas dſirdeja, ka Dahwids wiffu karxa-ſpehku Adad-Eeſexa ta kehnina no Zobas bij kawis.
10. Tad fuhtija winſch fawu dehlu Adoramu pee ta kehnina Dahwida, pehz winna labklaſchanas waizaht, un nam pateikt, ka tas prett Adad-Eedomiterus bij karrojis, un wizzu nokawis Adad-Eeſeram bija karſch prett Dahwids tam Kungam, lihds ar todrabu un ſeltu, ko winſch no wiffus paganeem bij nehmis, no teem Eedomiterem, un Moabitereem, un Ammona behrneem, teem Wihliſterem, un no teem Ahmalekitereem.
11. Un wiffus ſelsa un fudraba un kalpa rihkus, tohs fwehtijs tas kehninaj Dahwids tam Kungam, lihds ar todrabu un ſeltu, ko winſch no wiffus paganeem bij nehmis, no teem Eedomiterem, un Moabitereem, un Ammona behrneem, teem Wihliſterem, un no teem Ahmalekitereem.
12. Abiſajus Zerujas dehls, kaweridſan tohs Eedomiterus fahls eelastonpadefmits tuhkschoſchus, 2 Sam. 8, 13.
13. Un winſch likke karra-wihrus eelaston Eedoma, un wiffi Eedomiteri taDahwidam par kalpeem, jo tas Kungam palihdſeja Dahwidam wiffur, kurp gahje.
14. Tà waldija Dahwids pahr wiffus Iſraelu, un neſſe teefu un taifnibu wiffus feem faweem ſaudim.
15. Un Joabs Zerujas dehls pahr teem karra-ſpehku, un Joſawats Akitu dehls bija kanzleris. 2 Sam. 8, 16.
16. Un Zadaks Akitoba dehls, un Amonmeleks Abjataru dehls bija preeſter un Sauſus bija ſtribweris.
17. Un Benajas Jojada dehls pahr teem Kreeti un Pleeti, un Dahwida behrni bija pirmaji pee ta kehnina rohkas.
Ta 20. Nodalla.
Dahwids atreebjahs par to Ammonitern ameſſeſchann.
Un pehz to nomirre Nakas, to Ammona behrnu kehninſch, un wizzu dehls tappe par kehninu winna weet 2 Sam. 10, 1.
2. Tad fazzija Dahwids: Es darrifchonſchehlafſtibu pee Anona Dahwids ſchehlafſtibu dehla, un wizzu dehls tappe par kehninu wizzu eepreezinaht pahr tehwus tehwiſchonſchehlafſtibus wahm azzim, ka tas noſcheblotajus peetew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teetew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs? Neggi winna kalpi par teew fuhtijs?
