490 (Nod. 13) Ta pirma Laiku- (Nod. 13. 14.) mi: Winſch pee fawu kungu Saulu pahrees ar muhfu galwu (noſuſchauu). 1 Sam. 29, 4. 20. Kad winſch us Ziklagu gahje, tad peemettehs pee ta us Manaſſus, Ad- naks un Joſabads, un Jediaels, un Mikaels, un Joſabads, un Elijus, un Ziltajus, ahwerſti pahr teem, kas eekſch Manaſſus bija. 21. Un tee palihdſeja Dahwidam prett (to Ahmaleſitern) fixrotajeem, jo tee bija wiſſi ſtipri warreni wihri, un bija kar- ra ahwerſti. 1 Sam. 30, 1. 22. Jr ikdeenas nahze pee Dahwida winnam par paligu, teekams tas lehge- ris tik leeks tappe, kà weens Deewa lehgeris. 23. Un ſchee irr to wirfneeku pulki, kas us karru apbrunnjahs, un pee Dah- widu us Eebronu nahze, ka tee Saula kehnina walſtu winnam peegreeſtu, pehz ta Kunga wahrdu. 24. To behrnu Juda, kas preekfchtur- ramas brunnas un ſchkehpus neſſe, bija ſefch tuhkſtofchi un aſtonfimts us karru gattawi. 25. No Sihmeana behrneem bija fey- tin tuhkſtofchi un fimts ſtipri warreni karra-wihri. 26. No Lewja behrneem, tſcheti tuhk- ſtofchi un ſefchfimts. 27. Un Jojadus bija to Aäroniteru waldneeks, un ar to trihs tuhkſtofchi un feptinfimts. 28. Un Zadaks weens ſtiprs warrens puifis, un no winna tehwa namma bi- ja diwidefmits diwi leeli-kungi. 29. Un no Benjamin behrneem bija Saula brahtu trihs tuhkſtofchi, jo lihdſ tam laikam bija daudſ, kas wehl pee Saula namma turrejahs. 30. Un no Eewraïma behrneem diwi- defmits tuhkſtofchi un aſtonfimts ſtipri warreni wihri, kam leela flawa bija fawu tehwu nammâ. 31. Un no Manaſſus pufs zilts aſton- padeſmits tuhkſtofchi, kas pee wahr- deem faukti klua, ka tee nahktu Dah- widu par kehninu eezelt. 32. Un no Jhſaſchara behrneem, kas aikus gudri ſapratte, kas Jſraëlam bij jadarra, to pafchu wirfneeku bija diwi- fimts, un wiſſi winnu brahti darrija vehz winnu wahrda. 33. No Sebulana, kas karrâ is ar roiffadahm karrabrunnahm apb- noti, bija pee zdefmits tuhkſtofchi drohſchu firdi ſawâ kahrtâ eekſch ſchanas ſtahwedami. 34. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 35. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 36. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 37. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 38. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 39. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 40. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 41. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 42. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 43. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 44. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 45. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 46. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 47. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 48. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 49. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 50. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 51. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 52. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 53. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 54. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 55. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 56. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 57. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 58. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 59. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 60. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 61. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 62. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 63. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 64. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 65. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 66. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 67. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 68. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 69. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 70. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 71. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 72. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 73. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 74. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 75. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 76. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 77. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 78. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 79. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 80. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 81. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 82. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 83. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 84. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 85. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 86. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 87. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas brunnas un ſchkehpus walkaja 88. Un no Nawtalus bija tuhkſto leeli-kungi, un ar teem trihsdefn feptin tuhkſtofchi, kas preekſchtur mas br
