(Nod. 22.) Grahmata. (Nod. 22. 23.) 499
17. Un Dahwids fazziſa us Deewu: Es tas eſmu, kas fazzijs irr ka ſandis buhs ſaitibt? Ir Es, kas ei grehlojs un tehti ſaunu padarrijs, ka ſchabs awis, ko irr tahs darrijuſchas? Ak Kungs mans Deews! lai ſrie tawa rohka prett mann un prett nana tehwa nammu irr, bet ne prett kumem ſaudim par mohzibu.
18. Un ta Kungaa engelis fazziſa us Deewu, ka tam bij Dahwidam fazziſt, ir Dahwidam bij us augſchu eet, tam Kungam weenu altari uſtaifiht, Arnana ta Jebuſitera klohnâ. 2 Laik. gr. 3, 1.
19. Ta nogahie Dahwids us Gada ſahdu, ko tas eekſch ta Kunga wahrſa bij rannajs.
20. Kad nu Arnans atgreeſahs, tad redſeja winſch to engeli, un winna tfche-er debli, kas pee winna bija, apſlehahs, ko Arnans kuhle kweefchus.
21. Un Dahwids nahze pee Arnana, ko Arnans redſeja, un ſkattijahs Dahwida, un nahze no ta klohna, un paklan-ahs preekſch Dahwida us fawu waiſa pee ſemmes.
22. Un Dahwids fazziſa us Arnana: Dohd mann ta klohna weetu, ka es us to tam Kungam weenu altari darru, dohd man to par pillu naudu, ka fchi mohzi-ka pehr teem ſaudim mittejahs.
23. Tad fazziſa Arnans us Dahwidu: Nennu preekſch tew, un darri mans kungs kehninſch, kas tew patihk, raugi, es dohmi tohs wehrſchus par dedſamu-ppureem, im ſchohs raggus, pehz mal-les, un ſchohs kweefchus par ehdamu-ppureem, es dohmu wiſſu.
24. Bet tas kehninſch Dahwids fazziſa Arnana: Ne, bet es gribbu to par pillu naudu pirkt, jo es ne gribbu preekſch to man nemt, kas tew peederr, ka es ſchi bahtu dedſamu-ppurus uppurejs.
25. Ta erſwehre Dahwids Arnana ta to weetu fechſimts Sihkełus ſelta.
26. Un tur uſtaifiſa Dahwids tam ſaam weenu altari, un uppurſa dedſamu-ppurus un pateikſchanas uppurejs. Un kad winſch to Kungu peeſſu, tad atbildeja winſch tam zaur ſami no debbeſim us to dedſamu-ppura altari. 3 Mohſ. 9, 24. 1. Kehn. 13, 38.
27. Un tas Kungs fazziſa us to enge-ſile tam bij fawu ſohbimu fawâs mak-ſa bahſt.
28. Tannî laikâ, ka Dahwids redſeja, ka tas Kungs winnam bij atbildejs us Arnana ta Jebuſitera klohnî, tad up-pureja winſch tur.
29. Jo ta Kunga dſihwoklis, ko Moh-ſus tukſneſi bij darrijs, un to dedſamu-ppuru altaris bija to laiku us Gibeona augſtumu. 1 Laik. gr. 17, 39. 2 Laik. gr. 1, 3.
30. Bet Dahwids ne warreja tur eet preekſch ta Deewu mekleht, ta bija winſch istruhzinajees preekſch ta Kunga engeta ſohbina.
Nod. 23. w. 1. Un Dahwids fazzi-ja: Scheitan buhs Deewa ta Kunga nammam buht, un ſche buhs to dedſamu-ppuru altaram preekſch Iſraëlka buht.
Ta 23. Nodalla.
Waijaſſiga ſataiſiſchanu us ta Deewa nam- ma uſtaikſchanu.
2. Un Dahwids pawehleja, ka bij tohs ſweſchineekus ſapulzeht, kas Iſ-raëlka ſemme bija, un winſch ſaderreja akminu-zirtejus, ka izzirſti akmini taptu zirſti, to Deewa nammu uſtaifiht.
3. Un Dahwids ſakrahje daudſ dſelſes pehz naglahm pee to wahrtu durwim, un falikſchanas pehz, ir daudſ warra, kas ne bija ſwerrams.
4. Un zeedra-kohku tik daudſ, ka ſkai-tiht ne warreja, jo tee Zihdoneri un Ti-rexi neſſe zeedra-kohkus pee Dahwida leelâ pulkâ.
5. Jo Dahwids fazziſa: Mans dehls Salamans irr jauns un ſihks, un tam nammam, kas tam Kungam ſadarra, buhs leelam buht, par weenu ſlawu un gohdibu eekſch wiſſahm ſemmehm, tad jelle es ſadohmaſchu winnam krahju-mu. Ta ſakrahje Dahwids daudſ, pirms winſch nomirre.
6. Tad aizinaja winſch fawu dehlu Salamanu, un pawehleja tam weenu nammu tam Kungam Iſraëlka Dee-wam taiſiht.
7. Un Dahwids fazziſa us Salamanu: Mans dehls, gann tas bija Mannâ prahtâ, ta Kunga manna Deewa wahr-dam weenu nammu taiſiht.
8. Bet ta Kunga wahrds netikke us mann, fazziſams: Tu effi daudſ affins islehjis, jo tu effi ſtiorus karrus tur-rejs, tew ne buhs mannam wahr-dam weenu nammu darriht, jo tu effi
Ii.
