(Nod. 1.) Grabmata. (Mod. 1.) 509
28. Un tas laiks, kamehr winſch pahr
ſtalu waldijs, irr tſchetrdefmits gad-
29. Un ta kehnina Dahwida leetas,
ſtahs pirmas un pehdejas, redſi, tahs
irr rakſtitas eekſch ta redſetaja Samue-
ſta ſtahſteem, un eekſch ta praweeſcha
Nahtana ſtahſteem, un eekſch ta redſe-
taja Gada ſtahſteem.
30. Ar wiſſu winna walſtibu, un win-
na ſpehku un laikeem, kas pagahjufchi
pahr winnu un pahr Iſraelu, un pahr
wiſſahm walſtibahm un ſemmehm.
Tahs pirmas Laiku-Grahmas Gals.
Ta ohtra Laiku-Grahmata.
Ta 1. Nodalla.
Salamans gudriba nu baggatiba.
1. Salamans Dahwida dehls tap-
pe apſtiprinahts eekſch fawas
walſtibas, jo tas Kungs winna
Deews bija ar to, un pa-augſti-
saja to allaſch wairak. 1 Kehn. 2, 12. 46.
1 Lait. gr. 30, 25.
2. Un Salamans fazzija us wiſſu
Iſraelu, us teem ahwerſteem un kap-
ſinehin, un teem fohgeem un us wif-
ſem leeleem-kungeem eekſch wiſſa Iſra-
el teem wirſneekeem to tehwu nammu,
3. Ka tee no-ceetu, Salamans un wiſſa
braudſe ar winnu us to augſtumu, kas
Gibeonâ bija, jo tur bija Deewa fa-ee-
ſchanas telts, ko Mohſus ta Kunga
kuhs tukfneſi bij darrijs. 1 Kehn. 3, 4.
= Mohs. gr. 36, 1.
4. Jo to Deewa ſchkirſtu bij Dah-
wids usweddis no Kiriat-Jearim, us
tweetu, ko Dahwids preekſch to bij
ſineifijs, jo winſch bij preekſch to weenu
uli Jeruſalemê uszehlis. 2 Sam. 6, 17.
5. Tur bija arridſan tas warra alta-
nis, ko Bezaleês Ura dehls ta dehla Ur
bij darrijs preekſch ta Kunga dſihwo-
ku, un Salamans, un ta draudſe ap-
mleja to. 2 Mohs. gr. 38, 1.
6. Un Salamans uppureja tur preekſch
Kunga waigu us to warra altari, kas
piekſch tahs fa-eefchanas telts bija, un
winſch uppureja us to tuhkſtoſchus de-
ſimu uppurus.
7. Tanni nakti rahdijahs Deews
Salamanam, un fazzija us to: Luhdſ-
ſe man tew buhs doht? 1 Kehn. 3, 5.
8. Un Salamans fazzija us Deewu:
lu effi mannam tehwam Dahwidam
leelu ſchehlaſtibu parahdijs, un effi mann
par kehnimu darrijs winna weeta.
9. Nu tad Kungs Deews! Lai taws
wahrds teefcham tà noteek, ko tu us
mannu tehwu Dahwidu runnajs effi,
jo tu effi manni par kehnimu darrijs,
pahr łaudim, kas tik daudſ irr, kà pihſch-
ki us ſemmes. Gudr. gr. 9, 7.
10. Tad dohd nu man gudribu un ſa-
praſchanu, ka es ſcho łauschu preekſchâ
iseemu un ee-eemu, jo kas warretu tah-
du leelu łauschu pulku teefaht?
4 Mohs. gr. 27, 17.
11. Tad fazzija Deews us Salama-
nu: Tapehz ka tas irr tawa firdi bijis,
un tu ne effi praffijs baggatibu, neds
mantas, neds gohdu, neds tawu ee-
naidneeku dwehfeles, neds ilgu dſihwo-
ſchanu, bet tu effi tewim gudribu un
ſaprafchanu luhdſis, ka tu mannus łau-
dis teefaht warri, pahr ko es tew eſmu
par kehnimu eezechlis.
12. Tad taps tew gudriba un ſapra-
ſchana dohta, ir baggatibu un mantas,
un gohdu es tew arridſan dohſchu, kahds
ne weenam kehnikam bijis, kas preekſch
tew bijufchi, un pehz tew arridſan tahds
ne buhs. 1 Kehn. 4, 31. 2 Laik. gr. 9, 22.
13. Tà nahze Salamans us Jeruſale-
mi no ta augſtuma, kas Gibeonâ bija
no tahs fa-eefchanas telts, un winſch
waldija pahr Iſraelu.
14. Un Salamans ſapulzeja rattus
un jahtneekus, un winnam bij tuhkſto-
ſchi un tſchetrſmits ratti, un diwipa-
defmits tuhkſtoſchi jahtneeki, un winſch
likke tohs rattu-pilſfatôs un pee ta keh-
niua Jeruſalemê. 1 Kehn. 4, 26.
nod. 10, 20. 27. 2 Lait. gr. 9, 25. 27.
15. Un tas kehninſch darrija, ka tik
daudi
daudi
