502 (Mod. 25.) Ta pirma Laiku (Mod. 25. 26.)
6. Un Semajas Netaneela dehls tas ſkrihweris, no teem Lewiteem, usrakſtija tohs ta kehnina preekſcha, un preekſch teem leeleem kungeem, un preekſch to preeſteri Zadaku, un preekſch Akimeleku Abjatara dehlu, un preekſch teem wirfneekeem to tehwu nammu, ſtarp teem preeſtereem un ſtarp teem Lewiteem, weens tehwa nams tappe nemts preekſch Eleaſaru, un weens tà patt tappe nemts preekſch Jhtamaru.
7. Un ta pirma mefloſchanas ſihme tikke Jojaribam, ta ohtra Jedajam.
8. Ta trefcha Arimam, ta zettorta Seorimam.
9. Ta peekta Malkijam, ta feſta Mojamiam.
10. Ta feptita Akozam, ta aſtota Abijam. Luhk. 1, 5.
11. Ta dewita Jeſuam, ta defmita Sekanijam.
12. Ta weenpadeſmita Eliaſibam, ta diwipadeſmita Jakimam.
13. Ta trefchapadeſmita Upam, ta zettortapadeſmita Jeſebeabam.
14. Ta peektapadeſmita Bilgam, ta feſtapadeſmita Immeram.
15. Ta feptitapadeſmita Eſiram, ta aſtotapadeſmita Apizezam.
16. Ta dewitapadeſmita Petajam, ta diwideſmits Jeſkelam.
17. Ta diwideſmits trefcha Delajam, tà diwideſmits zettorta Maasijam.
18. Schi irr winnu kahrta pehz wirnu kalpoſchanas, ka tee ta Kunga namma eetu pehz fawu appakſch Aaronu fawu tehwu, ittin kà tam tas Kungs Israela Deews bij pawehlejs.
19. Un no teem zitteem Lewja behrneem, no Anirama behrneem bija Subaels. No Subaela behrneem bija Jekdejas.
20. Starp Rekabeja behrneem bija Jeſijas tas wirfneeks.
21. No teem Jezearitereem bija: Slomots. No Slomota behrneem bija: Jakats.
22. Un no (Eedrona) behrneem bija: Jerijus tas (pirmais), Amarijas tas ohtrais, Jaesiefs tas trefchais, Jaksmeams tas zettertais. 1 Laik. gr. 24, 19.
23. Uſiela behrni bija: Mikus. No Mikus behrneem bija: Samirs
24. Mikus brahls bija: Jeſijas. 25. Jeſijas behrneem bija: Zakarijas.
26. Merara behrni bija: Maelus 27. Merara behrni bija no Jaesijas winna dehla, Soams, un Sakurs, Ibrus.
28. No Maelus bija: Eleaſars, tam ne bija behrnu.
29. Kifa behrni bija: Jerameels.
30. Un Muſus behrni bija: Maelus un Eders un Jeremots. Schee irr Lewitu behrni pehz fawecm tehwu nammemeem.
31. Un preekſch teem tappe arridſch meflohts tà patt kà preekſch winn brahteem Aarona dehleem, ta kehnin Dahwida preekſch, un preekſch teem preeſtereem un ſtarp teem Lewiteem, tik labbi tam masajam brahtan kà tam wirfneckam ta tehwa nammakalpoſchanas darba.
Ta 26. Nodalla.
To ſwehtu dſeedataju kahrtas.
1. Un Dahwids ar teem kaxxa lekungeem, nodallija pee kalpoſchanas no Affawa behrneem, Eemanu un Iedtunu tohs praweeſchus, ar kohklehm un fohma ſtabulehm, un pulkſteriſcheem, un kas winnu ſtarpâ lihdsina tappe, tee bija derrigi wihri pee fawecm kalpoſchanas darba.
2. No Affawa behrneem bija: Sakurun Jahſeps, un Netanijas, un Aſaralus, tee bija Affawa behrni appatſchaffawa, kas pee ta kehnina rohkas, un weefchu dſeefmas dſeedaja.
3. No Jedituna: Jedituna behrni bija: Gedalijas, un Zerus, un Jeſajas, Affaſſijas un Matatijas tee feſchi appalſchaffawa, kas tehwa kohklehm, proweefchu dſeefmas dſeedadami, to Kungteikt un flaweht.
4. No Eemana: Eemana behrni bija: Bukijas, Matanijas, Uſiels, Sebueſſus, un Jerimots, Ananijas, Ananus, Eliſus, Gidaltus, Romamti-Eeſers, Iabekaſus, Mallotus, Otirs, Maelſiots.
5. Schee wiffi bija behrni Eemanu ta kehnina redſetaja eekſch Deenwahrdeem, par pazelfchanu ta raggun Deews dewe Eemanam tſchettpredſmits dehlus un trihs meitas.
6. Sch.
