6. Tad dewe ar labbu prahtu tee wirf-
neeki to tehwn nammu, un no Iſraela
ziltu wirfneeki, un tee ahwerſti un kap-
teines, un ta kehnina darba wirfneeki.
7. Tee dewe par ta Deewa namma
waijadsibu peez tuhkſtoſchus Talentus
ſelta, un defmits tuhkſtoſchus Güldi-
nus, un defmits tuhkſtoſchus Talentus
ſudraba, aſtoupadeſmits tuhkſtoſchus
Talentus warra, un ſimts tuhkſto-
ſchus Talentus dſelſes.
8. Un pee ka akmini atraſti tappe, tee
dewe tohs ta Kunga namma mantâ,
Jekielam tam Gersonitem rohkâ.
9. Un tee landis prahtis doht, jo tee dewe no wiſſas firds
tam Kungam ar labbu prahtu.
10. Un tas kehninſch Dahwids pree-
zajahs arridſan ar leelu preeku, un Dah-
wids teize to Kungu preekſch wiſſas
draudſes: Un Dahwids fazzija: Gla-
wehts effi Tu Kungs muhſu tehwa
Iſraela Deews, muhſchigi muhſcham.
11. Tew ak Kungs! peederr augſtiba
un ſpehks, un gohdiba, un uswarre-
ſchana, un augſtais gohds, jo wifs, kas
debbefis un ſemmes wirfû itr, tas tew
peederr: Tawa irr ta walſtiba, un tu effi
pa augſtinajees par galwu pahr wiſſu.
12. Un baggatiba un gohds irr tawa
preekſcha, un Tu waldi pahr wiſſu, un
tawa rohkâ irr ſpehks un warra, ir ta-
wa rohkâ tas ſtahw wiſſu augſtinaht
un ſtiprinaht.
13. Nu tad, muhſu Deews, mehs pa-
teizam tew, un flawejam to wahrdu ta-
was gehdibas.
14. Jo kas efmu es? Un kas irr man-
ni landis, ka mehs warretum ſpehku
dabbuht labbis prahtis doht, ittin ka
tas irr tà ehna, un tur kawefcha-
nas newaid. Dahw.dſ.39,14. dſ.119,19.
Dahw.dſ.90,10. Sudr.gr.25. Sal.Mahi.7,1.
16. Kungs, muhſu Deews! wiſſa fchi
kohpa, ko mehs effam fakrahjufchi, tew
weenu nammu darriht preekſch tawn
fwehtu wahrdu, ta itr no tawas roh-
kas, un wifs tew peederr.
17. Un es ſinni mans Deews, ka
tu to firdi pahrmanni, un ſkaidri-
ba tew labbi patihk, es efmu no
was ſkaidras firds wiſſas ſchahs lee-
ar labbu prahtu dewis, un efmu no
lihafmibu tawus landis, kas ſche-
nahkufchi, redſeis labbis prahtis tew
dohdam.
18. At Kungs! tu Deews muhſu ti-
wu, Ahbraäma, Ihſaäka un Iſrae-
pafargi muhſchigi fcho pafchn eekſch
firds prahta, un tawn landſchu dohm
ſchanahm, un atgreeſ winnu firdi p-
tewi.
19. Un dohd manam dehlam Sal-
manam weenu pilnigu firdi, taw-
bauflus, un tawas leezibas, un taw-
likkumus turreht, un wiſſu padarri-
un ſcho augſtu nammu padarriht, us-
es efmu taifijees.
20. Un Dahwids fazzija us wiſſa
draudſi: Teizeet jelle to Kungu jube
Deewu. Tad teize wiſſa draudſe
Kungu fawu tehwu Deewu, un ſohn-
jahs un paklannijahs preekſch ta Ku-
ga, un preekſch ta kehnina.
21. Un tee uppureja tam Kungam
purus, tee arridſan uppureja tam Kun-
gam dedſamu-uppurus ohtrâ deenas ri-
tâ tuhkſtoſchus wehrſchus, tuhkſtoſchu
aunus, tuhkſtoſchus jehrus ar fawee-
dſerramn-uppureem, un zitteem upp-
reem leelâ, ulkâ preekſch wiſſu Iſrael.
22. Un tee ehde un dſehre tai deenâ ta
Kunga preekſcha ar leelu lihafmib.
Un darija Salamanu Dahwida dehl-
ohtrâ reiſe par kehnina, un ſwaidija ta
preekſch ta Kunga par walditaju, un
Zadaku par preeſteri.
23. Tà ſehdeja Salamans us ta Kun-
ga krehſiu, weens kehninſch fawa teh-
wa Dahwida weetâ, un tam isdewaha
labbi, un wifs Iſraela klaufija tam.
1 Kehn. 17,35. 39.
24. Un wiſſi leeli-kungs un warreni
ir wiſſi behrni ta kehnina Dahwida de-
we to rohku, (us to,) ka tee appukſch ta
kehnina Salamana gribbeja buht.
25. Un tas Kungs pa-augſtinaja Sa-
lamanu ſohti augſti preekſch wiſſa Iſra-
ela, un winſch dewe tam weenu ap-
gohdinatu kehnina walſtibu, kahda
wehl ne weenam kehninam preekſch
winua pahr Iſraelu bijufi.
1 Kehn. 3,13.
26. Tà bija Dahwids Iſaja dehls pahr
wiſſu Iſraelu waldijs.
27. Un
