504 (Nod. 27.) Ta pirmo Laiku. (Nod. 27.)
7. Semajas behrni bija Atnus, un Rewaels, un Obeds, un Elſabads win-
na brahli, tikkufchi wihri, Elijus un Semakijas.
8. Schee wiffi bija no Obed-Eedoma behrneem, tik labbi pafchi, kà winnu behrni, un winnu brahli ſtipri wihri, tikkufchi pee kalpofchanas feſchdefmits diwi no Ebed-Eedoma.
9. Un Meſelemijam bija behrni un brahli, tikkufchi wihri aſtonpadefmits.
10. Un Offam no Merara behrneem bija dehli, Simrus tas wirfneeks, jepſchu winſch tas pirmdſimmis ne bija, tatſchu winna tehws to eezechle par wirfneeku.
11. Jlkijas bija tas ohtrais, Tebalijas tas trefchais, Zakarijas tas zettortais, wiffu Offa behrnu un brahlu bija trihs-padefmits.
12. No ſcheem tappe par wahrtu-fargeem nodalliti, ſtarp to warrenu wihru wirfneceem pee kalpofchanas, lihds ar faweem brahleem, ta Kunga nammâ kalpoht.
13. Un tee meflochanas ſihme prett rihteem tappe Meſelemijam, bet winna dehlam Zakarijam, kas weens gudrs padohmadewis bija, tappe meflohts, un winna meflochanas ſihme tappe winnam prett ſeemeſapuffi.
14. Obed-Eedomam prett deenas-widdu, un winna dehleem pee ta namma Eſupim.
15. Supimam un Offam prett wakkarapuffi pee teem wahrteem, kur ſtaiga us dedſamu-uppuru eelas, kur wakts prett wakti ſtahw.
16. Prett rihteem bija feſchi Lewiti, prett ſeemeſapuffi, ikdeenas tfchetri, prett deenas-widdu ikdeenas tfchetri, bet pee Eſupim pa diweem.
17. Pee Parwara prett wakkarapuffi bija tfchetri pee eelas, un diwi pee Parwara.
18. Schihs irr to wahrtu-fargu kahr-tas, no to Koritexu behrneem, un no Merara behrneem.
19. Jr no teem Lewiteem bija Akijas pahr tahm Deewa namma mantahm, un pahr to fwehtitu leetu mantahm.
20. No Laedana behrneem, Laedana Gerſonitera behrneem: No Laedana Gerſonitera bija to tehwu nammu wirfneeki tee Jekiëliteri.
21. To Jekiëliteru behrni bija: Stams un winna brahli Joëls, pahr kunga namma mantahm.
22. Starp teem Jmramitereem, Cebronitereem un Uſſetereem.
23. Un Sebuëls, Gerſona ta dehli Mohſus dehls bija par wirfnecku, pahr tahm mautahm.
24. Bet winna brahlim Elieſera bija weens dehls Rekabijas, ta dehli bija Jeſajas, ta dehls bija Jerams, dehls bija Sikrus, ta dehls bija Selomit.
25. Schis Selomits un winna brahli pahr wiffahm mantahm to fwehlehtijs, lihds ar teem wirfneekeem tehwu nammu, un ar teem ahwerſtee un kapteinehm, un zitteem karra wirneekeem.
26. No teem karreem un laupijun bij tee tohs fwehtijfchi, ta Kungnamu istaifiht.
27. Jr wiffu, ko Samuels tas mertais bij fwehtijs un Sauls Kiſa dehls, un Abners Nera dehls, un Joabs Jeruſalim dehls, wifs, kas fwehtihts bija, tas bij Selomitam un winna brahleem tohter.
28. No teem Jezearitereem bija Kananijas un winna dehli pahr to darbri kas ahrâ pahr Jſraëlui bij jadarra par usraugeem un teefatajeem.
29. No teem Cebronitereem bija Akijas un winna brahli, tikkufchi kandituhkſtofchi un feptinſimts pahr Jſraëlui walſtim, ſchaî Jardana mallâ prett wakkarapuffi, pahr wiffu darbu ta Kungga, un tam kehninam par kalpofchanas.
30. Starp teem Cebronitereem bija Jerijas tas wirfneeks, no teem Cebronitereem winnu raddeem tehwu ſtarptu Zettortâdefmitâ gaddâ tahs Dahwid waldifchanas, tappe mekleti un atraſtewinnu ſtarpâ ſtipri warreni ſtaudi Jaëferâ eekſch Gileadas.
31. Un winnu brahli bija tikkufchi wirfneeki to tehwu nammu. Un tas kehninſch Dahwids eezechle tohs pahr teem Ruhbenitereem un Gadditereem, un pufſch.
