500 (Nod. 23.) Ta pirmo Laiku. (Nod. 23. 24.) effi daudſ affins ſemmes isleh- jis. 1 Kehu. 5, 3. 1 Laik. gr. 29, 3. 9. Redſi, tas dehls, kas tew dſims, buhs tahds wihrs, kam duffeſchana buhs, jo es likfchu winnu duffeem winna eenaidneekeem apkahrt, jo Sa- lamans buhs winna wahrds, un es dohfchu winna laikâ Iſraëlam meeru un duffefchanu. 10. Tas uſtaifihs mannam wahrdam weenu nammu, un Tas buhſchu tam par Tehwu, un es apſtiprinaſchu winna walſtibas krehflu pahr Iſraëlmu muhſchigi. 2 Sam. 7, 13. 1 Kehu. 5, 5. Ebr. 1, 3. 11. Nu tad, man dehls, tas Kungs buhs ar tew, un tew labbi isdohfees, ka tu tam Kungam tawam Deewam wee- nu nammu darri, itt kà winſch no te- wim runnajs irr. 12. Ir tas Kungs tew dohs gudribu un ſapraſchanu un pawehlehs tew pahr Iſraëlmu, ka tu ta Kunga tawa Deewa bauflibu turri. 13. Tad tew labbi isdohfees, kad tu turrefi un darrifi tohs likkumus un tee- fas, ko tas Kungs Mohſum pahr Iſ- raëlmu pawehlejs. Nemmees drohſchu firdi, un turrajs labbu prahtu, ne bih- ſtees, un ne bailojees. 14. Un redſi, es efmu eekſch mannahm behdahm preekſch ta Kunga namma fa- krahjis, fimts tuhkſtofchus Talentus ſelta, un tuhkſtofch reiſi tuhkſtofchus Talentus ſudraba, ir warra un dſel- ſes tik daudſ kà fwehrt ne warr, jo tas irr lohti daudſ, ir kohkus un akminus efmu es fakrahjis, tu warti wehl wai- rak fadohmaht. 15. Ir pee tew irr leels pulks ſtrahd- neeku, akminu-zirteju un remmeſchu, pee akmineem un kohkeem, un us wif- fadu darbu ismahziti laudis. 16. Selta, ſudraba, un warra, un dſel- ſes irr weens ne-isſkaitams pulks. Zel- lees, un darri to, un lai tas Kungs ar tewim irr. 17. Un Dahwids pawehleja arridſan wiffeem Iſraëlmu leeleem-kungeem, ka tee winna dehlam Salamanam pa- lihdſetu (un ſazzija): 18. Neggi tas Kungs juhfu Deews irr ar jums, un irr jums duffefchanu dewis wifsaptahrt? Jo winſch irr tahs ſemmes eedſihwotajus mannâ rohkâ dewis, un fchi ſemme irr wahrwahret tappuſi ta Kunga preekſchâ, un winna lauſchu preekſchâ. 19. Tad dohdeetees nu ar fawu fird un ar fawu dwehfeli to Kunga faw Deewu mekleht, un zelleetees, un usta fajt Deewa ta Kunga derribas fchkirſts, un te ſwehti Deewa rihki fchai nammâ neſ tohp, kas ta Kunga wahrdam taps u taifihts. Nod. 24. w. 1. Tà darrija Dahwids fawu dehlu Salamanu par kohnit pahr Iſraëlmu, kad winſch wezz bija fawu laiku peedſihwojs. 1 Kehu. 1, 3. Ta 24. Nodalla. To Lewitu pulks, kahrta un ammats. 2. Un (Dahwids) ſapulzeja wiſſus ſraëlmu leelus-kungus, un preekſrus, un Lewitus. 3. Un tee Lewiti tappe ſkaititi, k trihsdefmits un wairak gaddus we bija, un winnu pulks pehz winnu g wahm kas ſtipri wihri, bija trihsd mits un aſton tuhkſtofchi. 4. No teem paſcheem bija diwideſmu un tſchetr tuhkſtofchi, kas to darbu ta Kunga nammu dſinne, un ſefch tu ſtofchi usraugi un teefataji. 5. Un tſchetrtuhkſtofchi wahrtu-far un tſchettr tuhkſtofchi dſeedataji ta K ga ar ſpehlejameem rihkeem, ko (ſazzija Dahwids,) darrijs efmu Deri teikt. 6. Un Dahwids dallija tohs kahrta ar wahrdu tohs behrnus Lewja, Ger na, Kaäta un Meraxa. 1 Laik. gr. 7, 1. 7. No teem Gerſonitexeem bija: Leedans un Simejus. 8. Laedana behrni bija: Jeiels wirfneeks un Setans, un Joels trihs. 9. Simejus behrni bija: Salomi un Aſiels, un Arans tee trihs, fah bija tee wirfneeki to tehwu namma Laedana. 10. Un Simejus behrni bija: Iaka Sinus un Jeüis, un Brijas, ſchee tſch tri bija Simejus behrni. 11. Un Iakats bija tas pirmais, un Sſas tas ohtrs. Bet Jeüim un Brije ne bij daudſ behrmu, tapehz tappe par weenu tehwa nammu lihdſinati. 12. 12.
