518 (Mod. 9.) Ta ohra Laiku: (Mod. 9.)
3. Kad nu ta kehninenne no Sabas redſeja Salamana gudribu, un to nammu ko winſch bij darrijs,
4. Un winna galda barribu, un winna kalpu dſihwoklus, un winnu fullainn ammatu, un winnu drehbes, un winna dſehreena-dewejus, un winna drehbes, un winna useijamu weetu, kur winſch us ta Kunga nammu gahje, tad winna tik ne bes dwafchas palikke.
5. Bet winna fazzija us to kehninu: Tas irr teefa, ko es fawâ ſemmê efmu dſirdejſi no tawahm leetahm, un no ta was gudribas.
6. Bet es ne efmu winnu wahrdeem tizzejſi, kamehr es patti nahkuſi, un mannas azzis to redſejſchas, un raugi, man ne irr pufs tik daudſ no tawas leelas gudribas fluddinahts, pee tewis irr wairak, ne kà ta flawa, ko es efmu dſirdejſi.
7. Swehtigi irr tawi laudis, un fwehtigi irr fchee tawi kalpi, kas weenumehr tawâ preekſchâ ſtahw, un tawu gudribu klauſa.
8. Slawehts lai irr tas Kungs Deews, kam labs prahts pee tewis biſis, ka winſch tew us fawu gohda-krehflu tam Kungam tawam Deewam par kehninu fehdinatu. Tas irr taphez, ka taws Deews Jſraelu mihto, to paſchu muhſchigi gribbedams uſtaifiht, taphez irr winſch tew pahr teem par kehninu eezechlis, ka tew buhs teeſu un taiſuibu padarriht.
9. Un ta dewe tam kehninam fimts un diwidefmits Talentus ſelta, un kwehpejamas ſahles, un dahrgus akminus leelâ pulkâ, un tik labbas ſahles ne bija kà ſchihs, ko ta kehninenne no Sabas tam kehninam Salamauam dewe.
10. Tà patt arridſan Urama kalpi, un Salamana kalpi, kas ſeltu no Owira neſſe, tee atneſſe arridſan Algumim kohkus un dahrgus akminus.
11. Un tas kehninſch darrija no teem Algumim kohkeem treppes ta Kunga nammâ un ta kehnina nammâ, ir kohkles un fohmu ſtabules preekſch teem kehketajeem. Tahdi (tokki) ne bija zitkahrt Judu ſemmê redſeti.
12. Un tas kehninſch Salamans dewe tai kehninenne no Sabas wiſſu, kas winna gribbejahs, ko winna luhdſe, bes ta, ko tam kehninam bij atneſſufi Un ta greeſahs atpakkał, un gahje afaweem kalpeem fawâ ſemmê.
13. Un ta ſelta ſwars, kas Salamana nam ikgaddus nahze, bija feſchfimts feſchdefmits un feſchi Talenti ſelta, 1. Lehn. 10, 14.
14. Bes ta, ko tee no teem kupſcheem un prezzineekeem eedabbuja, ir wiſſi kehnini no Arabijas, un tahs paſchas ſemmes leeli kungi neſſe Salamanam ſelti un fudrabu.
15. Un tas kehninſch Salamans darrija diwiſfimts preekſchturramas brunnano fittama ſelta, feſch fimts ſelta gabbalus eedewe winſch preekſch weenahm preekſchturramahm brunnahm. 1. Lehn. 10, 16.
16. Un trihsfimts fedſamas brunnano no fittama ſelta, tur dewe winſch trihsfimts gabbalus ſelta preekſch ikweenuht brunnahm.
17. Un tas kehninſch likke tahs eekſchta Lihbanus meſcha namma. Weildarrija tas kehninſch leelu krehflu elewantu kauleem, un pahrwilke to tihru ſeltu. 1. Lehn. 10, 18.
18. Schim krehflam bija feſchas pekahpes, un weens kahju pameflis ſelta, kas pee ta krehfla bija ſtipri pe taifihts, un abbejâs puffès bija tailehnes libdſ tam fehdekam, un dirlauwas ſtahweja pee tahm lehnehm.
19. Un diwiſdefmits lauwas ſtahwja tur us tahm feſchahm pakahpeh abbejâs puffès. Tahds ne irr ne kada walſtibâ darrihts.
20. Ir wiſſi dſerrami trauki ta kehnina Salamana, un wiſſi trauki Lihbanus meſcha namma, bija no ſchliſta ſelta, fudrabs Salamana laikâ welfai ne tappe zeenihts.
21. Jo ta kehnina laiwas gahje Tarsu ar Urama kalpeem, tahs laiwnahze eekſch trim gaddeem weenu reno Tarsus, un neſſe ſeltu, un fudrabuun elewantu kaulus, un pehrtikes, unpawas.
22. Tà tappe tas kehninſch Salamantelelaks, ne kà wiſſi kehnini wirs ſemmes, baggatibâ un gudribâ.
23. Un wiſſi kehnini wirs ſemmetkleja Salamana waigu, winna gudribu dſirdeht, ko Deews tam bij fudrewis. 24.
