Ta 4. Nodalla.
No ta Deewa namma peederrigahm leetahm.
Winsch darrija arridsan weenu waxra altari, diwideſmits ohlektis bija winsch garsch, un diwideſmits ohlekſchu bija winna plattums, un defmits ohlekſchu bija winna augſtums.
2. Un winsch lehje arridsan weenu juhru, ta bija defmits ohlektis no weenas mallas lihds ohtrai, wiſsapkahrt appała, un peezas ohlektis bija winnas augſtums, un tas mehers wiſsapkahrt bija trihsdefmits ohlekſchu. 1 Kehn. 7, 23.
3. Un wehrſchu gihmji bija appakſchâ apkahrt winnu, tee tikke wiſsapkahrt to, defmits darrija weenu ohlekti, un tikke wiſsapkahrt to juhru, tahdu wehrſchu bija diwi rindas leetâ darbâ lihds ar te juhru leetas. 1 Kehn. 7, 24.
4. Ta (juhra) ſtahweja us diwipadefmits wehrſcheem, no teem greeſahs trihs prett ſeemeſapuffi, un trihs greeſahs prett wakkarapuffi, un trihs greeſahs prett deenas-widdu, un trihs greeſahs prett rihteem, un wiſſi winnu pakkaſas galli bija eekſchuppè.
5. Un winnas reſnums bija plaukſtas plattumâ, un winnas malla bija tà darrita kà bikkera malla, ar pukkehni ſtaifita, un trihs tuhkſtofchi Batti fagahje eekſchuppè tahs.
6. Un winsch darrija defmits katlus, un likke peezus pa labbu, un peezus pa kreifu rohku, maſgafchanas pehz, kas pee to dedſamu-uppuri peederreja, to tee tur bahſe eekſchâ, bet ta juhra bija par to, ka tee preeſteri eekſch tahs magatohs. 1 Kehn. 7, 38.
7. Winsch darrija arridsan defmits galdus, un likke tohs Deewa nammâ, peezus pa labbu, un peezus pa kreifu rohku. Winsch darrija arridsan ſimits ſelta bekkenus.
8. Wehl darrija winsch to preeſteru pagalmu, un to leelu pagalmu, ar ta pagalmja wahrteem, un pahrwilke winnu wahrtus ar warru. 1 Kehn. 6, 36.
9. Un to juhru likke winsch pa labbu rohku rihtapuffè deenas-widdum pretti.
10. Un to juhru likke winsch pa labbu rohku rihtapuffè deenas-widdum pretti.
11. Wehl darrija Urams tohs pohdun lahpſtas, un bekkenus. Tà pabed Urams to darbu, ko winsch tam li ninam Salamanam Deewa namdarrija.
12. Tohs diwi ſtabbus ar teem m̃dereem, un diwi pohgahm to diw̃ ſtabbu wirfû, un tahs diwi ſtihpas pohgu wehderus apfegt, kas ſtab wirfû bija.
13. Un tohs tſchetrſmits granata-ahlus pee tahm diwi ſtihpahm, diwi gͣnata-ahbołu rindas pee ikkurras ſtupas to pohgu wehderus apfegt, kas ſtabba wirfû bija.
14. Winsch darrija arridsan tohs ſtahgus, un us teem ſtrahgeem darriwinſch katlus. 1 Kehn. 7, 27, 28.
15. Weenu juhru, un appakſch todiwipadefmits wehrſchus.
16. Tà patt tohs pohdus, un laſtas, un bekkenus, un wiſſus winsrihkus darrija Urams Abiwus tam li ninam Salamanam preekſch ta Kuga namma no ſchkihſta warra.
17. Jardana klajumâ lehje winsch totam kehninam eekſch zeetas ſemmiſtarp Sukotu un ſtarp Zaredatu.
18. Un Salamans darrija wiſſus tihrihkus warren leelâ pulkâ, jo ta warſwars ne tappe wehrâ likts.
19. Ir Salamans darrija wiſſus tihrus preekſch ta Deewa namma, unſelta altari, un tohs galdus, us ko talſwehtas maiſes tappe littas. 1 Kehn. 7, 4.
20. Un tohs lukturus ar faweem eekſluktureem no tihra ſelta, ka tee tappeeededſinati preekſch Deewa runnaſchinas weetas, tà kà tas peederrejats.
21. Un tahs pukkes un etjes lukturun wiſſſchekihſtaka ſelta.
22. Irr tee naſchi, un bekkeni, un karxotes, un kwehpeſchanas trauki bija ntihra ſelta. Un ta namma ee eijamweeta, un winnas durwis eekſchuppus to wiſſſwehtaku weetu, un ta Deewa namma durwis, bija no ſelta. Tiltappe wiſs darbs pabeigts, ko Salamans pee ta Kunga namma darrija.
Ta 5. Nodalla.
Ta Deewa namma eefwehtifchan eeſabita.
Un Salamans noneſſe wiſſas eeſwehstitas leetas ſawa tehwa Dahwida. un
