510 (Nob. 1. c.) Ta ohra Laiku (Nod. 2.)
daudſ fudraba un ſelta Jeruſalemê bija, kà akmini, un to zeedra-kohku darrija winſch tik daudſ, kà meſcha wihgeskohki eelcijâs irr.
16. Un Salamanam tappe ſirgi no Egiptes atweſti, un wiſſada prezze, un ta kehnina prezzineeki pirzin pirke to pafchu prezzi. 1 Kehn. 10, 28.
17. Un ratti tappe no Egiptes augſcham atweſti par feſchfimts fudraba gabbaleem, un weens ſirgs par fimts un peezdefmits. Tà iswedde tee tohs zaur fawu rohku preekſch wiffeem kehnineem to Eetiteru, un to Sihrexu kehnineem.
Ta 2. Nodalla.
Waijadjiga fataiſſchanu us ta Deewa namwa uſtaiſſchanu.
Un Salamans dohmaja preekſch ta Kunga wahrda weenu nammudarriht, un weenu nammu preekſch fawu walſtibu.
2. Un Salamans ſaitija feptindeſmits tuhkſtoſchus wihrus pee naſtu neſchanas, un aſtondefmits tuhkſtoſchus zirtejus us kalnu, un trihs tuhkſtoſchus un feſchfimts usraugus pahr wianneem. 1 Kehn. 5, 15.
3. Un Salamans fuhtija pee Uramu to kehninu no Tirus, un like faazziht: Jtt kà tu ar mannu tehwu Dahwidu eſſi darrijs, un tam zeedra-kohkus fuhtijs fewim weenu nammu darriht, kur winſch dſihwotu. 1 Kehn. 5, 2.
4. Raugi, Es gribbu preekſch ta Kunga manna Deewa wahrdu weenu nammu darriht, un wiunam to fwehtiht, ka winna preekſchâ kwehpinahm ſahlehm, un tahs ſwehtas maiſes winnam weenumehr preekſchâ likt, un dedſamu-uppexus ikrihtu un wakkards uppureht, ſwehdeenâs un jaunôs mehneſchôs, un eekſch ta Kunga muhſu Deews augſteem ſwehtkeem, ka tas tà muhſchigi pahr Jſraelu paleek.
5. Un tas nams, ko es darrifchu buhs leels, jo muhſu Deews irr leelaks ne kà wiſſi Deewi.
6. Bet kam tad tik daudſ ſpehka winnam weenu nammu uſtaiſſiht? Jo tahs debbeſis un wiſſu debbeſchu debbeſis ne ſpehj winnu fanemt, tahds tad Es eſmu, ka es warretu winnam wee-
nu nammu darriht? Bet ka ween wiſſe preekſchâ kwehpinahts tehp, 1 Kehn. 8, 7. Un nu fuhti man weenu gudru nams ru, kas ſtrahdaht maht eekſch ſelta fudraba, un warra, un dſelſels, purra, dahrga farkanuma, un paſſillum un kas proht israkſtitu darbu darriht teem gudreem, kas pee man Judâ Jeruſalemê irr, ko mans tehws Dardanels widſs.
8. Suhti man arridſan zeedra-kohku preedes un Algumim kohkus no Lihbanus, jo Es ſinnu, ka tawi kalpi preedes tohs kohkus us Lihbanu zirſt. Un reedmanneem kalpeem buhs ar taweemli buht.
9. Tapehz ka man kohki leelâ purra tohp pataifiti, jo tas nams, ko es darrihtu, buhs leels un brihniſchkigs.
10. Un rangi, es dohſchu taweem lipeem, kas tohs kohkus zehrt diwideſmits tuhkſtoſchus Korus famaltu kohkuſchu, un diwideſmits tuhkſtoſchus kohkſchus, un diwideſmits tuhkſtoſchus Battus wihna, un diwideſmits tuhkſtoſchus Battus eljes. 1 Kehn. 5, 11.
11. Tad atbildeja Urams tas kehninam Tirus zaur grahmatahm, un tija pee Salamana: Tapehz ka tija laid irr tas Kungs Jſraela Deews, ko debbes un ſemmi darrijs, kas tam kohkſchus ninam Dahwidam weenu gudru, ko prattigu un apdohmigu dehlu dewis kohkſchus kas weenu nammu preekſch ta Kungsdarrihs, un weenu nammu preekſch ta wu walſtibu. 1 Kehn. 5, 7.
12. Wehl fazzija Urams: Slaweh, laid irr tas Kungs Jſraela Deews, ko debbes un ſemmi darrijs, kas tam kohkſchus ninam Dahwidam weenu gudru, ko prattigu un apdohmigu dehlu dewis kohkſchus kas weenu nammu preekſch ta Kungsdarrihs, un weenu nammu preekſch ta wu walſtibu. 1 Kehn. 5, 7.
13. Tad es nu fuhtu weenu gudru wihru, kas labbi peeproht, prohti un mu Abiwu. 1 Kehn. 7, 14.
14. Weenas feewas dehlu no Danmeitahm, ka tehws irr weens wihrabijis no Tirus, tas mahk ſtrahdaht eekſch ſelta un fudraba, warra, dielſer akmineem, kohkeem, purpura, un purraſillum, un ſmalkahm dſihjahm, audeklu, dahrgu farkanumu, un wiſſadu israkſtitu darbu darriht, wiſſadas gudrulectas isdohmaht, kas winnam tehdodohs ar taweem gudreem, un ar tawetehwa manna kunga Dahwida gudreem.
15. Tad nu lai mans Kungs ſawee kalpeem kalpeem.
