526 (Nod. 17. 18.) Ta ohtra Laiku- (Nod. 18.)
15. Pehz to bija Joanans tas wirſneeks, un pee ta bija diwifimts un aſtondefmits tuhkſtofchi.
16. Un pehz to bija Amaſijas Sikra dehls, kas ar labbu prahtu tam Kungam bij nodewees, un pee ta bija diwifimts tuhkſtofchi warreni.
17. Un no Benjamina bija Elijadus weens warrens ſtiprs (wihrs), un pee ta diwifimts tuhkſtofchi, kas ar ſtohpeem un preekſchturramahm brunnahm bija apbrunnoti.
18. Un pehz to bija Joſabads, un pee ta bija fimts un aſtondefmits tuhkſtofchi us kaxru istaifiti.
19. Schee kalpoja tam kehninam, bes ta, ko tas kehninſch ſtiprôs pilſfatôs zaur wiſſu Judu bij lizzis.
Ta 18. Nodalla.
Joſawats iseet karrâ ar Akabu prett teem Sihreem.
1. Un Joſawatam bija daudſ baggatibas un gohdibas, un wiſſch apdraudſinajahs ar Akabu.
2. Un pehz diwi gaddeem nogahje winſch pee Akaba us Samariu. Un Akabs kawe preekſch to un preekſch teem ſaudim, kas ar winnu bija, awis un wehrſchus leelâ pulkâ. Un paſſkubbinaja to us Rahmotu eekſch Gileadas eet.
1. Kehn. 22, 2.
3. Un Akabs tas Iſraëla kehninſch fazzija us Joſawatu to kehninu no Juda: Gribbi tu ar mannim us Rahmotu eekſch Gileadas eet? Un tas fazzija us winnu: Es gribbu tà buht kà tu, un manni ſaudis kà tawi ſaudis, un mehs eefim ar tewim kaxrâ.
4. Bet Joſawats fazzija us to Iſraëla kehninu: Waiza jelle ſchodeen ta Kunga wahrdu.
5. Tad fapulzinaja tas Iſraëla kehninſch tohs praweetus tſchetrefimts wihrus, un fazzija us teem: Buhs mums prett Rahmotu eekſch Gileadas kaxrâ eet, jeb buhs man to pameſt? Un tee fazzija: Eij us augſchu, jo Deews no dohs to ta kehnina rohkâ.
6. Bet Joſawats fazzija: Meggi ſcheitan irr wehl zits praweets ta Kunga, ka mehs no ta warrefim waizaht?
7. Un tas Iſraëla kehninſch fazzija us Joſawatu: Wehl Weens wihrs irr, zaur ko warr to Kungu waizaht, bet Es eenihſtu winnu, jo tas manſtahſta labbas leetâs, bet lauween, Mikkus Jemla dehls. Un Iewats fazzija: Lai tas kehninſch târunna.
8. Tad aizinaja tas Iſraëla kehninweenu kambar-junkuri, un fazzija: wedd drihſ Mikku Jemla dehlu.
1. Kehn. 22, 9.
9. Un tas Iſraëla kehninſch un ſawats tas kehninſch no Juda, fehdikatrs us fawu krehflu ar fawaldrehbehm apgehrbti, un tee fehdeja to plahnu preekſch Samarias waltu durwim, un wiſſi praweeſchi ſludnaja winnu preekſchâ nahkamas leetot.
10. Un Zedekijas Knaëna dehls drija ſew dſelſes raggus, un fazzija: fakka tas Kungs: Ar ſcheem baddtu tohs Sihrexus, teekams tu tohs biſi isdeldejs.
11. Ir wiſſi praweeſchi fluddinaja tanahkamas leetas, tà fazziđami: Zelleus Rahmotu eekſch Gileadas, tew bu labba laime, jo tas Kungs wintu ta kehnina rohkâ.
12. Un tas wehſtnefis, kas bija gahjMikku aizinaht, runnaja us to, un fizija: Raugi jelle, tee praweeſchi tuua ar weenu mutti labba preekſchkehnina, laid jelle taws wahrds tà parrà winnu wahrds, un runna labbta.
13. Bet Mikkus fazzija: Tik teefchanà tas Kungs dſihwo, ko mans Deen tam fazzihs, to gribbu es runnaht.
14. Un kad winſch preekſch ta kehnanahze, tad fazzija tas kehninſch uwinnu: Mikkus, buhs mums us Rahmotu eekſch Gileadas kaxrâ eet, jeb buhman to pameſt? Un tas fazzija: Zellestees, jums buhs labba laime, jo tee tapjuhfu rohkâ dohti.
15. Bet tas kehninſch fazzija us winnu: Es tew lahgu lahgahm peckobenaju, ka tew man zittu ne ko buhs fazziht, kà ween kas teefa irr eetſch teKunga wahrdu.
16. Un winſch fazzija: Es redſeju wiſſiIſraëlu, ka tee us kalneem bija iskaifliti, ittin kà awis, kam ganna newaid,un tas Kungs fazzija: Scheem kunganewaid, laid eet ikkatrs ar merru ſawknamâ.
17. Tad fazzija tas Iſraëla kehninſchus Joſawatu: Woi es tew ne eſtinu faziſijs.
