520 (Nod. 10. 11.) Ta obtra Laiku. (Nod. 11.) pahrmahzijs, bet es (pahrmahzifchu) juhs ar ſkarpijeem. Sihr. 47, 27. 15. Tà ne klaufija tas kehninſch tohs łaudis, jo fchi nowehrfchana bija no Deewa, ka tas Kungs fawus wahrdus apſtiprinatu, ko winſch zaur Akiju to Siloniteri us Jerobeamu Neebata dehlu bij runnajs. 1 Kehn. 11, 29. 16. Kad nu wifs Iſraëls redſeja, ka tas kehninſch tohs ne klaufija, tad atbildeja tee łaudis tam kehninam, un fazzija: Kahda dalka mums irr pee Dahwida? Mums newaid behrnu-mantas pee Iſaja dehla? Iſraëls, eij tawôs dſihwokôs, tad raugi nu tu us tawunammu, Dahwids. Tà gahje wifs Iſraëls fawâ dſihwokli. 17. Bet pahr teem Iſraëla behrneem, kas Juda pilſfatôs dſihwoja, waldija Rekabeams arridſan. 18. Un tas kehninſch Rekabeams fuh- tija Adoramu, kas pahr teem meſleem bija eezelts, bet Iſraëla behrni nomehtaja to ar akmineem, ka tas nomirre. Bet tas kehninſch Rekabeams kahpe ſteigdamees us ratteem, ka tas us Jeruſalemi behgtu. 1 Kehn. 12, 18. 19. Tà atkahpe tee Iſraëliteri no Dahwida namma lihds ſchodeen. Ta II. Nodalka. Rekabeama ſataififchana us karru, pilſfati, apſtiprinaſchana, ſeewas, un behrni. Un Rekabeams us Jeruſalemi nahzis, fapulzinaja Juda un Benjamina nammu fimts un aſtordefmits tuhtſtoſchus jaunus us karru ismahzitus wihrus, prett Iſraëlu karroht, ka ta walſtiba atkal Rekabeamam kluhtu. 1 Kehn. 12, 21. 2. Bet ta Kunga wahrds notikke us Semaju weenu Deewa wihru, fazzi- dams: 3. Runna us Rekabeamu Salamana dehlu, to kehniku no Juda, un us wiſſu Iſraëlu eekſch Juda un Benjamina, un fakki: 4. Tà fakka tas Kungs: Jums ne buhs us augſchu eet, neds prett juhſu brahleem karroht, atgreeſeetees ikkatrs fawâ nammâ, jo fchi leeta irr no mannim notikkufi. Un tee klaufija ta Kunga wahrdus, un greeſahs atpakkał no ta zelka prett Jerobeamn. 5. Un Rekabeams dſihwoja Jeruſalemè, un uſtaifija tohs pilſfatus pſtiprahm pillim eekſch Juda. 6. Winſch uſtaisija arridſan Betmu, un Etanu, un Tekou. 7. Un Betzuru, un Soku, un Adelamu. 8. Un Gattu, un Mareſu, un Siwnu, kas eekſch Juda un Benjaminaſtipri pilſfati bija. 9. Un Adoraïmu, un Lakifu, unAſeku. 10. Un Zareju, un Ajalonu, un Ebremu, kas eekſch Juda un Benjaminaſtipri pilſfati bija. 11. Un winſch darrija fchahs ſtiprepillis wehl ſtiprakas, un likke wirſnuskus eekſch teem, ir mantas, barribelji un wihnu. 12. Un ikkurâ pilſfatâ likke winſpreekſchturramas brunnas un ſchkepus, un darrija tohs lohti ſtiprus, peederreja winnam Juda un Benjamina. 13. Jr tee preeſteri un Lewiti, ſtarpy wiſſu Iſraëlu bija, atnahze unwinna no wiſſahm fawahm rohlſchahm. 14. Jo tee Lewiti atſtabje fawipreekſch pilſfatus un dſihwoſchanas, ſtahze us Juda un Jeruſalemi, jo Iſrobeams un wiſſahtu dehli isdſinne tehka tee tam Kungam par preeſterenene buhtu. 15. Un winſch eezehle fewim preeſtrus par teem augſtumeem, un johdeetun telleem, ko winſch bij darrijs. 1 Kehn. 12, 31. Dahw. dſeef. 106, 37. 16. Un pehz teem nahze arridſan wiſſahm Iſraëla ziltim, kas fawu fihnodewuſchi to Kungu to Iſraëla Deuwu mekleht us Jeruſalemi tam Kungam fawu tehwu Deewam uppureht. 17. Tà eeſpehzinaja tee to walſtihJuda, un apſtiprinaja Rekabeamu Salamana dehlu trihs gaddus, jo trihgaddus ſtaigaja tee eekſch Dahwida uSalamana zelleem. 18. Un Rekabeams nehme pahri pakMaëlatu Jerimota Dahwida dehmeitu, Abikailu, Elijaba, Iſaja dehla meitu. 19. Ta dſemdeja tam fchohs dehluJeü, Semariju un Saämu. 20. Un pehz nehme winſch Maëku Abſaloma meitu, ta dſemdeja tam Abijamu Ataju, un Siſu, un Selomitu. 21. ll.
