528 (Mod. 19. 20.) Ta ohra Laiku. (Mod. 20.)
6. Un winſch fazzija us teem fohgeem: Peeraugajt, ko juhs darrat, jo juhs to teefu ne turrajt zilwekeem, bet tam Kungam, un winſch irr ar jums pee teefas nefchanas.
7. Tad nu lai ta Kunga bihſaſcha na pee jums irr, fargaſtees un darrajt to. Jo pee ta Kunga mubſu Deewa ne irr netaifniba, neds ta zilweka waiga peenemſchana neds dahwanu nemſchana.
5 Mohf. gr. 10, 17. Iſab. 34, 19. Ap. darb. 10, 34. Reem. 2, 11. Gal. 2, 6. Eweſ. 6, 9. Kol. 3, 25. 1 Pohr. 1, 17.
8. Joſawats eezehle arridſan Jeruſalem no teem Lewiteem un preeſtereem, un no teem Iſraëla wirfneekeem to tehwu (nammu) ſtarp Iſraëlu (zittus) pahr ta Kunga teefu un fohda leetahm, kad tee us Jeruſalemi bij atpakkał nahkufchi. 5 Mohf. gr. 17, 8.
9. Un wünſch pawehleja teem, un fazzija: Darrajt tà eekſch ta Kunga bihſachana ar peetizzibu un ar ſkaidru firdi.
10. Un eekſch wiſſahm fohda leetahm, kas pee jums nahk no juhſu brahleem, kas fawôs pilſfatôs dſihwo ſtarp affini un affini, ſtarp bauflibu un baufli, un likkumeem, un teefahm, tad peemahzajt tohs, ka tee pee ta Kunga ne noſeegahs, un dufmiba pahr jums un pahr juhſu drahleem nahk, darrajt tà, tad juhs ne noſeegfeetees.
11. Un raugi, Amarijas tas preeſteris irr tas augſtakais pahr jums eekſch wiſſahm leetahm ta Kunga, un Sabaſijas Iſmaëla dehls tas leels-kungs no ta namma Juda eekſch wiſſahm leetahm ta kehnina, ir tee usrangi tee Lewiti irr juhſu preekſchâ. Nemmeetees drohſchu prahnu, un darrajt to, un tas Kungs buhs ar to, kas labs irraid.
Ta 20. Nodalla.
Joſawats uswarr tohs Ammoniters un Moabiters.
Un vehz to nahze Moaba behrni, un Ammona behrni, un ar teem tee Ammunim prett Joſawatu kaxxoht.
2. Tad atnahze, kas Joſawatam wehſtis neſſe, un fazzija: Leels pulks pretti tew nahk no winnpuſs juhras no Sihrias, un rangi, tee irr Azezona-Ta marâ, ta irr Engeddôs.
3. Tad bihjajahs Joſawats, un grefawu waiſu to Kunga mekleht, unfauze gawenus zaur wiſſu Judu.
4. Un tee no Juda tappe ſapulzinti, ka tee no ta Kunga (palign) mekleht, ir no wiſſeem Juda pilſfateem nahktee to Kunga mekleht.
5. Un Joſawats ſtahweja eekſch taſraudſes Juda un Jeruſalemes ta Kunga nammâ, preekſch ta jauma p̃galmja,
6. Un fazzija: Ak Kungs mubſu te wu Deews! Woi Tu ne effi tas Deen debbeſis, un tu effi tas walditais wiſſaufchu walſtibâs, un eekſch tawas rokas irr ſpehks un warra, ka ne weertrett tew warr zeltees.
7. Neggi Tu mubſu Deews effi ſchaleſmmes edſihwotajus tawu Iſraela ſchupreekſchâ isdſinnis, un to Abrahama tawa mihlotaja dſimmumam imuhſchigeem laikeem dewis?
8. Un tee irr eekſch tahs dſihwoſſachun irr tew eekſch tahs weenu ſwehtweetu taifijſchi preekſch tawu wahrdiſfazzidami:
9. Kad pahr mums nelaimiba, ſoſbins, fohdiba jeb badda laiks nahk, taſtahweſim mehs preekſch ſchi nammuun preekſch tawa waiga, tapehz ka tawahrds ſchinnî nammâ irr, un mehpeefaukſim tewi no mubſu behdahmtad paklaufifi tu un ispeſtifi.
10. Un nu, raugi, tee Ammona behtni un Moabs, un tee no ta kalna Seira, kur tu Iſraëlu ne likke zaur eet, kaſtee no Egiptes-ſemmes isgahje, bet teatſtahje no teem, un ne isdeldeja tohs.
5 Mohf. gr. 2, 9. 19.
11. Raugi tad, tee atmakſa mums tonahkdami muhs no tawas eemantotalſemmes, ko tu mums lizzis eemantohtisdſiht.
12. Ak mubſu Deews! Ne gribbi teefu prett winneem neſt? Jo eekſchmums ſpehka newaid prett ſcho leeltupultu, kas prett mums nahk, un mehsne ſinnam ko buhs darriht, bet mubſuazzis us tewi ſtahw.
13. Un wiſſa Juda ſtahweja ta Kunga preekſchâ, ir winnu behrnini, winnu feewas, un winnu dehli.
14. Tad nahze ta Kunga Gars drandſes widdû pahr Jeaſielu Sakarijasdehlu,
