536 (Nod. 26.) Ta ohra Laiku: (Nod. 26.)
4. Un winſch darrija, kas tam Kun-
gam labbi patikke, itt kà winna tehws
Amazijas bij darrijs.
5. Jo winſch mekleja Deewu, kamehr
Zakarijas dſihwoja, kas ſapxattigs bija
eekſch Deewa parahdiſchanahm, ka-
mehr tas nu to Kungu mekleja, tad
likke Deews tam labbi isdohtees.
6. Jo winſch isgahje un kaxroja prett
teem Wihliſtereem, un nolauſija to muh-
ri no Gattas, un to muhri no Jabnes,
un to muhri no Asdodas, un uſtaifija
pilſfatus Asdodas (walſti), un ſtarp
teem Wihliſtereem.
7. Un Deews palihdſeja tam prett
teem Wihliſtereem, un prett teem Ara-
bexeem, kas Gur Baälâ dſihwoja, un
prett teem Meünitereem.
8. Un tee Ammoniteri dewe Uſijam
dahwanas, un winna flawa ispaudehs
lihdſ Egiptes rohbeſchahm, jo winſch
tappe jo deenas jo warrens.
9. Un Uſijas darrija arridſan tohrnus
Jeruſalemè, pee teem ſtuhra wahrteem,
un pee eeleijas wahrteem, un pee zit-
teem ſtuhreem, un apſtiprinaja tohs.
Neem. 3, 13.
10. Winſch uſtaifija arridſan tohr-
nus tukfneſi, un israkke daudſ akkas, jo
winnam bija daudſ lohpu, tik labbi ee-
leijâs kà klaijumôs, ir arraji un wihna-
dahrſneeki us kalneem un augligeem tih-
rumeem, jo winſch eemihleja to ſemmes
darbu.
11. Wehl bija Uſijam kaxxa-ſpehks is-
mahzitu ſauſchu, kas kaxxâ gahje pa
pulkeem, ittin kà tee lihdſinati klua zaur
Jeïëſu to rakſtitaju, un Maëſeju to us-
raugu appakſch Ananija ta kehnina leel-
kunga rohkas.
12. Wiſſi pulki to wîrfneeku to tehwu
namma, kas warreni kaxxa-wihri bija,
bija diwituhtſtofchi un feſchfimts.
13. Un appakſch winnu rohkas bija
kaxxa-ſpehks no trihsfimts reiſi tuhkſto-
ſcheem un feptin tuhkſtofcheem un pecz-
fimteem, kas ar warrenu ſpehku us kax-
xu bija ismahziti, ka tee tam kehninam
prett eenaidneekeem palihdſetu.
14. Un Uſijas likke teem taiſiht preekſch
wiſſu kaxxa-ſpehku preekſchturramas
brunnas un ſchkehus, un brunnas zep-
pures, un kruhfchu-brunnas, un ſtoh-
pus un lingu-akminus.
15. Winſch darrija arridſan Jeruſalemè
ſtiprumus zaur gudru ſtrahdnecku pa-
dohmu isdohmatus, ka tee us tohrneem
un ſtuhreem buhtu, ka ar bultahm un
leeleem akmineem ſchaut warretu. Tà
ispaudehs winna flawa itt tahu, jo
winnam tappe brihnifchki palihdſehrs,
kamehr winſch warrens tappe.
16. Kad nu winſch bija warrens tap-
pis, tad leppojahs winna firds winnam
par bohjâ-eefchanu, un winſch pahrkahpe
prett to Kungu nammâ, gribbedams us
to kwehpeſchanas-altari kwehpinah.
17. Bet Aſarijas tas preeſteris gahje
tam pakkał, un ar winnu aſtondefnits
gohdigi preeſteri ta Kunga.
18. Un tee turrejahs tam kehninam
Uſijam pretti, un fazzija us to: Tas
tew ne peenahkahs Uſijas tam Kungam
kwehpinah, bet teem preeſtereem Aâ-
rona dehleem, kas kwehpinafchanas pehʒ
fwehtiti irr. Iseij no tahs fwehtas wee-
tas, jo tu effi pahrkahpis, un tas tew ne
buhs par gohdu pee tawa Deewa ta
Kunga.
19. Tad apſkaitahs Uſijas, un tahs
kwehpeſchanas trauks bija winna rohkâ,
ka tas kwehpinatu. Kad winſch nu prett
teem preeſtereem apſkaitahs, tad uslehje
ſpittaliba preekſch winna peeres to pree-
ſteru preekſchâ ta Kunga nammâ,
preekſch ta kwehpeſchanas-altara.
20. Un tas augſtais preeſteris Aſari-
jas usluhkoja to ar wiſſeem preeſterem,
un raugi, tas bija ſpittaligs preekſch fâ-
was peeres, un tee atſcuhme winnu
drihſ no teijenes. Winſch pats arri ſteid-
ſehs iseet, jo tas Kungs mohzija winnu.
21. Tà bija tas kehninſch Uſijas ſpitte-
ligs lihdſ fawas mirfchanas deenai, un
ſpittaligs buhdams dſihwoja winſch wee-
nâ atſchkirtâ nammâ, jo winſch bija no
ta Kunga namma isflehghts. Un winna
dehls Jotams bija pahr ta kehnina
nammu, un teefaja tahs ſemmes laudis.
22. Un kas wehl no Uſijahs leetahm
atleck, tik labbi tahs pirmas kà tahs
pehdejas, taht irr tas praweets Eſaijas
Amoza dehls ustrakſtijs.
23. Un Uſijas aismigge ar faweem teh-
weem, un tee aprakte to pee winna teh-
weem, taht tihrumâ, kur to kehninu
kappenes bija, jo tee fazzija: Winſch
irr
a Lebu. 15, 5.
irr
