(Nođ. 24.) Grahmata. (Nođ. 24.) 535
2. Un wiſſi laudis tahs ſemmes pree-
pas, un tas pilſfahts nornimme, pehz
u. kad tee Ataliju bij ar ſohbinu noka-
tſchi.
Ta 24. Nodalka.
1. Ies biſa feptimus gaddus wezz, kad
tas par kehninu tappe, un waldija
deedefmits gaddus Jeruſalemè, un
nana mahtei biſa Zibeac wahrdſ no
deſabas. 2 Kehn. 12, 1.
2. Un Joas darrija, kas tam Kungam
patikke, kamehr tas preeſteris Jo-
dſihwoja.
3. Un Jojada nehme tam diwi feewas,
tas dſemdinaja dehlu un meitas.
4. Pehz to apnehmahs Ieas fawâ
tah ta Kunga nannu atjaunaht.
5. Un winſch ſapulzinaja tohs pree-
ſteris un Lewitus, un fazzija us teem:
ſcita Iuda pilſfatôs, un ſakrahjeet
nudu no wiſſa Iſraelia, juhfu Deewa
namu attal ſtiprinaht il gaddus, un
tas ſteidſeecees pee ſchahs leetas, bet
un Lewiti ne ſteidſehs.
6. Un tas kehninſch aizinaja Jojadu
wirfneeku, un fazzija us to: Kapehz
ne eſſi us teem Lewiteem raudſtijs,
teem bij no Iuda un Jeruſalemes
ſtraht to meſlu naudu, ko Mohſus tas
kunga kalps noſpreedis, ka tai Iſraëlia
raudſei bij jadohd preekſch tahs fa-
ſchanas telts. 2 Mohſ. gr. 35, 5.
7. Jo kad Atalija beſdeewigi turre-
ſchs, tad biſa winnu dehli to Deewa
namu pohſtijſchi, ir wiſſas ſwehtas
tas no ta Kunga namma teem Baã-
ſin peelikkufchi.
8. Tad pawehleja tas kehninſch, ka
tem bij wrenu ſchkirſtu darriht, un tee
ſike to ahrâ pee ta Kunga namma
wahrteem.
9. Un erikſch Iuda un Jeruſalemes tap-
ſſi ſankts, ka biſa tam Kungam atneſt
no meſlu naudu, ka Mohſus tas Deewa
biſes Iſraelam tuſkneſi noſpreedis.
2 Mohſ. gr. 30, 12, 13.
10. Tad preezajahs wiſſi leeli-kungi un
diſſi laudis, un tee atneſſe un mette to
ſchkirſta, kamehr tas pilns tappe.
11. Kad nu laiks biſa, ka to ſchkirſtu
ſchpehz ta kehnina pawehleſchanas zaur
tem Lewiteem atneſt, kad tee redſeja,
ka daudſ naudas erikſchâ biſa, tad nahze
ta kehnina ſkrihweris, un tas, kas no
ta augſta preeſteri biſa eezelts, un istuk-
ſchoja to ſchkirſtu, un usnehme to, un
neſſe to atkal fawâ weetâ, tà darrija tee
ikdeenas, ka tee daudſ naudas fakrahje.
12. Un to paſchu dewe tas kehninſch
un Jojada teem wehrmindereem, kas
ta Kunga namma darbu apkohpe, un
tee paſchi ſaderreja akminu zirtejus, un
remmeſchus, ka ta Kunga nams atjau-
nahs taptu, ir tahdus, kas ſapratte
dſelſi un warru kalt, ka ta Kunga nams
atkal taptu ſtiprinahts.
13. Tâ darrija tee wehrminderi, ka tas
darbs zaur winnu rohku atkal par lab-
bu kſua, un tee iſtaifija to Deewa nam-
mu atkal pareiſi, un ſtiprinaja to.
14. Kad tee no nu bij pabeigufchi, tad
atneſſe tee to atlikkufchu naudu pee ta
kehnina un Jojada, un tas litke rihkus
darriht preekſch ta Kunga namma,
darba rihkus, ir par teem dedſamu-
uppureem, un karrotes, ſelta un ſudra-
ba traukus, tee uppureja weenumehr
dedſamu uppurus ta Kunga nammâ,
kamehr Jojada dſihwoja.
15. Un Jojada tappe wezz un labbi
peedſihwojis, un nomirre, winſch biſa
ſimts un trihsdefmits gaddus wezz,
kad tas nomirre.
16. Un tee aparake to Dahwida pillk pee
teem kehnineem, jo winſch bij Iſraëlam
labba darrijs, tik labbi pee Deewa kâ
pee winna namma.
17. Bet kad Jojada biſa nomirris, tad
nahze tee leeli-kungi no Iuda, un pa-
klanniſjahs preekſch ta kehnina, tad pa-
klaufija teem tas kehninſch.
18. Un tee pamette ta Kunga fawu
tehrou Deewa nannu, un kalpoja teem
elka meſcheem un elkeem, tad nahze
dufmiba pahr Judu un Jeruſalemi,
ſchahs winnu leelas noſeegſchanas dehł.
19. Tatſchu winſch pee teem fuhtija
praweetus, ka tee tohs pee ta Kunga atkal
atgreeſtu, tee gann dewe leezibu prett
winneem, bet tee tahs aufis ne atgreeſe.
20. Un ta Kunga Gars apgehrbe Za-
kariju, ta preeſteri Jojada dehlu, tas
uskahpe kahdâ augſtâ weetâ, kur tee
laudis biſa, un fazzija us teem: Tâ
fakka Deews, kapehz pahrkahpjat
juhs ta Kunga bauſlus, kas jums
par labbu ne buhs? Juhs effat to
Ll; Kungu
