(Nod. 29.) Grabmata. (Nod. 29.) 539
Dewa nammu, un isnesseet to neſſahhſtibu no tahs fwehtas weetas.
6. Jo muhfu tehwi irr pahrkahpufchi, un darriſchi, kas tam Kungam muhfu
Derwam ne patikke, un irr winnu atſtahſuſchi, un fawus waigus no ta Kun-
ga diſhwokla nowehrſuſchi, un tam to maguru peegreeſuſchi.
7. Tee irr arriſan ta pagalmja durnis aisflehanuſchi, un tohs eſſes laktu-
nes isdſehfuſchi, un tahs kwehpinajſchi, un ne irr dedſamu-uppurus fwehta weetâ tam Isra-
ela Deewam uppurejſchi.
8. Tadehſ irr ta Kunga leela bahrſiba pahr Judu, un pahr Jeruſalemi nahkufi,
un winſch irr tohs nodewis, ka tee irr iskaifiti, ispohſtiti un isfwilpeti, ittin ka
juhs paſchi ar fawahm azzim redſat.
9. Joraugi, muhfu tehwi irr zaur ſohbunu krittuſchi, ir muhfu dehli un
muhfu meitas, un muhfu feewas irr tadehſ zeetumâ (weſt).
10. Tad nu tas irr mannâ firdi, ka es gribbu weenu derribu darriht ar to Kungu to Israëlia Deewu, ka winna bahr-
ga duſmiba no mums nowehrſchahs.
11. Nu tad mannî dehli, ne eſſat kuhtri, jo tas Kungs irr juhs isredſeis, ka
jums buhs winna preekſchâ ſtahweht winnam kalpoht, un ka juhs winnam
par kalpeem un kwehpinatajeem buhtut.
12. Tad zehlahs tee Lewiti, Makats Amasajus dehls, un Joels Asarijas dehls,
ne to Kaätiteru behrneem. Un no Metara behrneem, Kis Abda dehls, un
Asarijas Jealeeleła dehls. An no teem Gersoniteereem, Jous Simma dehls,
un Edens Jous dehls.
13. Un no Eemana behrneem, Jeiëlsmas un Jeiëlsmas. Un no Affawa behrneem, Zakarijas un Matanijas.
14. Un no Eemana behrneem, Jeiëlsmas un Semejas. Un no Jedutuna behrneem, Semajas un Usiels.
15. Un tee fapulzinaja fawus brahlu, un fwehtijahs, un nahze us ta kehnina
pawehleſchanu, pehz teem wahrdeem ta Kunga, ta Kunga nammu ſchkihſtiht.
16. Bet tee preeſteri gahje ta Kunga namma eekſchpuffê, ka tee to ſchkihſtibu, un isnesse no ta Kunga namma pagalmja wiſſu neſchkihſtibu, ko tee
telſch ta Kunga fwehta namma atradde, un tee Lewiti pazehle tohs us ahru neſt
Kihdrana uppê.
17. Un tee fahze pirmâ deenâ pirmâ mehneſi fwehtiht, un aſtotâ mehnes
deenâ nahze tee pee ta Kunga pagalmja, un fwehtiſa Kunga nammu aſto-
nas deenas, un feſtapadeſmitâ deenâ tahs pirmas mehnes pabeidſe tee to.
18. Pehz nahze tee pee ta kehnina Is-
ſiias eekſchâ, un fazziſa: Mehs eſſam
wiſſu ta Kunga nammu ſchkihſtijſchi, ir to dedſamu uppuru altari, un wiſſus
winna rihkus, un to fwehtu maſſu galdu ar wiſſeem winna rihkeem.
19. Ir wiſſus rihkus, ko tas kehninſch
Akas, kamehr tas waldija, zaur faweem
grehkeem bij atmettis, eſſam mehs pataiſijſchi un raugi, tee
irr preekſch ta Kunga altara.
20. Tad zehlahs tas kehninſch Is-
ſiias agri, un fapulzinaja ta pilſfata
wirfneekus, un gahje augſchâ eekſch ta
Kunga namma.
21. Un tee atwedde feptinus wehrſchus, un feptinus aumus, un feptinus
Jehrus, un feptinus kaſlenus par greh-
ku-uppuri preekſch tahs walſtibas, un
preekſch tahs fwehtas weetas, un
preekſch Juda. Un winſch fazziſa us
Aärona behrneem teem preeſtereem, ka
teem bij tohs us ta Kunga altari uppu-
reht.
22. Tad nokawe tee tohs wehrſchus, un tee preeſteri fanehme to aſſini, un
flazzinaja to us to altari, tee nokawe
arriſan tohs aumus, un flazzinaja to
aſſini us to altari, ir tohs Jehrus no-
kawe tee, un flazzinaja to aſſini us to
altari. 3 Mohſ. gr. 8, 15.
23. Pehz atwedde tee tohs abſchus par
grehku-uppuri preekſch ta kehnina un
wiſſas draudſes, un likke fawas rohkas
us teem, 2 Mohſ. 29, 10. 3 Mohſ. 4, 15.
24. Un tee preeſteri nokawe tohs, un
ſchkihſtija ar winnu aſſinim to altari, un falihdſinaja wiſſu Israëlju, jo tas
kehninſch bij to dedſamu-uppuri un
grehku-uppuri pawehlejs preekſch wiſſu
Israëlju darriht.
25. Un winſch eezehle Lewitus ta Kunga namma, ar pulkſteniſcheem, fohmaſtabulehm un kohklehm pehz tahs pawehleſchanas Dahwida, un Gada ta
kehnina redſetaja, un ta praweeſcha Nah-
