330 (Mod. 20. 21.) Ta ohtra Laiku. (Mod. 21.) 34. Un kas wehl no Joſawata leetahm atleek, tik labbi tahs pirmas kà tahs pehdejas, raugi, tahs irr rakſtitas eekſch Jeüſ Anana dehla ſtahſteem, ko winſch irr farakſtijis, eekſch to Iſraëla kehninu grahmatas. 35. Un pehz to apbeedrinajahs Joſawats tas kehninſch no Juda ar Akaſiju to Iſraëla kehninu, tas turrejahs besdeewigi eekſch faweem darbeem. 36. Un winſch faderreja ar to leelas laiwas darriht us Tarſu braukt, un tee darrija leelas laiwas Ezeon-Gaberâ. 37. Bet Eeliëſers, Dodawa dehls no Mareas, fluddinaja prett Joſawatu praweeſchu mahzibu, fazzidams: Tadehl ka tu ar Akaſiju effi apbeedrina-jees, tad irr tas Kungs tawu darbu faplohfijs, un tahs laiwas fadauſtjs, un tee ne warreja us Tarſu braukt. Da 21. Nodalla. Iorams uokauſ ſawus brahluſ, dſenu elka- deewibu, tohp ſohdihts un uominſt. Un Joſawats aismigge ar faweem tehweem, un tappe pee faweem tehweem Dahwida pilli aprakts, un winna dehls Iorams tappe par kehninu winna weetâ. 1 Kehn. 22, 51. 2 Kehn. 8, 16. 2. Un tam biſa brahti, Joſawata dehli, Aſarijas un Jeïëls, un Zakarijas, un Azarijas, un Mikaëls, un Sewatijas, ſchee wiſſi biſa Joſawata ta Iſraëla kehnina dehli. 3. Un winnu tehws bij teem daudſdahwanas dewis no fudraba, un ſelta, un dahrgahm leetahm, ir ſtiprus pilſatus eekſch Juda, bet to walſtibu dewe winſch Ioramam, tapehz ka winſch tas pirmdſummis biſa. 4. Kad nu Iorams pee fawa tehwa walſtibas biſa nahzis, un warrens klua, tad nokawe winſch wiſſus ſawus braham, ar ſohbinu, ir zittus no Iſraëla leeelem-kungeem. 5. Trihsdefmits diwi gaddus wezz biſa Iorams, kad winſch par kehninu tappe, un waldija aſtonus gaddus Jeruſalemè. 2 Kehn. 8, 17. 6. Un winſch ſtaigaja us to Iſraëla kehninu zelleem, ittin kà Akaba nams darrija, jo winnam biſa Akaba meita par feewu, un winſch darrija, kas tam Kungam ne patikke. 7. Tatſchu tas Kungs ne gribbeja Dawida namnu isdeldeht tahs derbas dehl, ko winſch ar Dahwidu darrijs, un kà winſch bij fazzijs, tas gribbohts winnam un winna leem weenu gaifchumu doht wiſſa laſ 2 Sam. 7, 12. 1 Kehn. 11, 36. 2 Kehn. 8, 18. Winna laikâ atkahpe tee Eedomitno Juda waldifchanas, un eezehle fewim weenu kehninu. 2 Kehn. 8, 9. Tadehl zehlehs Iorams ar faweahwerſteem, un wiſſi ratti ar winnu, winſch nogahje nakti, un kawe tohs domiterus, kas apkahrt winnu biſa, tohs wirfneekus pahr teem ratteem. 10. Tatſchu atkahpe tee EedomiteriJuda waldifchanas lihds ſchodeen, pafchâ laikâ atkahpe Libna no winwaldifchanas, jo winſch bij to Kufawu tehwu atſtahjis. 11. Ir winſch darrija augſtumusJuda kalneem, un darrija tohs Iſalemes eedſihwotajus maukoht, unſpeede Juda pee ta darba. 12. Tad nahze weena grahmata pee no ta praweeſcha Elijas, ar ſchewahrdeem: Tà fakka tas Kungs ta tehwa Dahwida Deews: Tapehz ka ne effi ſtaigajs eekſch tawa tehwa ſawata, un eekſch tawa tehwa Aſſakehnina no Juda zelleem, 13. Bet effi us to Iſraëla kehnizelleem ſtaigajis, un effi Judu unſuſalemes eedſihwotajus darrijs mekoht, pehž Akaba namma maukoſhanas, un effi arri tawus brahluſ no wa tehwa namma nokawis, kas labb- bija ne kà tu pats. 14. Raugi, tad mohzihs tew tas Kuntar leelu mohzibu pee taweem kaudim, taweem behrneem, un pee tawahim ſwahm, un pee wiſſas tawas mantas 15. Tew usees arridſan leelas newfelibas, ka tawas eekſchas firqs, ti kams tawas eekſchas tahs ſehrgas pejo deenas jo wairak isees. 16. Tà pamohdinaja tas Kungs prioramu to Wihliſteru un Arabeprahtu, kas garr Mohru-ſemmes dſihm 17. Un tee zehlehs prett Judu un lauſahs, un aiswedde wiſſu mantu, kehnina nammâ atraſta tappe, ir winbehrnus, un winna feewas, tà kaweens dehls winnam atlikke, kà weeJoakas winna maſais dehls. 18. Un pehz ſcho wiſſu mohzija ta
