ma behrnu wirfneekeem, Aſarijas Jo-
kanana dehls, Berekijas Meſillemota
dehls, un Jeiskijas Salluma dehls,
un Amaſa Adlaja dehls prett teem, kas
no karraspehka nahze.
13. Un fazzija us teem: Ne atweddeet
tohs zeetumneekus ſchurp, jo juhs tikkai
dohmajat noſeedſibu prett to Kungu pahr
mums weſt, ka juhs muhſu grehkus un
muhſu noſeegumus wehl wairojat, jep-
ſchu mums dandſ noſeegumu irr, un ta
bahriſiba pahr Iſraëlur eedegguſi.
14. Tad pamette tee apbrunnoti tohs
zeetumneekus un to laupijumu preekſch
teem ahwerſteem, un preekſch wiſſas
draudſes.
15. Tad zehlahs tee wihri, kas pee
wahrdeem ſaukti irr, un nehme tohs
zeetumneekus, un apgehrbe no ta lau-
pijuma wiſſus winna kailus, un aptehr-
pe tohs, un apwilke teem kurpes, un
dewe teem ehſt un dſert, un ſwaidija
tohs, un wedde tohs ar ehſeleem wiſ-
fus, kas wahji bija, un waddija tohs
us Jeriku to palmu-pilſfatu pee winnu
brahleem, pehz greeſahs tee atpakkał us
Samariu. 5 Mohſ. gr. 34, 3.
16. Tann̄ laikâ fuhtija tas kehninſch
Akas pee teem kehnineem no Affirijas,
ka tee winnam palihdſetu. 2 Kehn. 16, 7.
17. Un wehl bija arridſan tee Eedo-
miteri nahkuſchi un Judu kawuſchi, un
zittus zeetumâ aiswedduſchi.
18. Ir tee Wihliſteri bija celeiju pilſ-
fatôs, un Juda deenas-widdus puffê
eelauſuſchees, un usnehmufchi Bet-
Seemeſu, un Ajalonu, un Gederotu,
un Soku un winna peederrigas weetas,
un Timnu un winnas peederrigas wee-
tas, un Gimſu un winnas peederrigas
weetas, un tee dſihwoja tur patt.
19. Jo tas Kungs paſemmoja Judu*
Akas ta Iſraëlakehnina dehl, jo tas
bij Judu atkahpinajs, ka tee gauſchi
prett to Kungu noſeedſahs.
* Akas tohy tas Iſraëlakehninſch uofauktis,
tapehz ka ta zilts Juda, pahr ko winſch par
kehnina bija, weena no tahm deſmits
Iſraëlak ziltim bija.
20. Un Tialat Pilneſſers tas keh-
ninſch no Affirijas nahze pee winna,
bet winſch apbehdinaja to, un ne bija
winnam par palign.
21. Jepſchu Akas nehme weenu puffi
no ta Kunga namma, un no ta kehnina
un leelu-kungu namma, un dewe teem
kehninam no Affirijas, tomehr ta
winnam ne palihdſeja.
22. Ir taî laikâ, kad tam behdas bija
tad winſch prett to Kunau wehl wairak
pahrkahpe, tas bija tas kehninſch Akas.
23. Jo winſch uppureja teem deeweem
no Damaſkus, kas winnu bij kawuſchi,
jo winſch fazzija: Tapehz ka to Sihre-
ru kehninu deewi teem palihdſ, tad es
teem uppureſchu, ka tee man arri pa-
lihds, bet tee bija tam par famaitaſcha-
nu ir wiſſam Iſraëlam.
24. Un Akas fakrahje ta Deewa nam-
ma rihkus, un faſitte ta Deewa nam-
ma rihkus, un aisflehdſe ta Kunga
namma durwis, un darrija few alka-
xus wiſſôs Jeruſalemes kaktôs.
25. Winſch darrija arridſan ikkattrâ
Juda pilſfatâ augſtumus ſweſcheem
deeweem kwehpinah, tà apkaitinaja
winſch to Kungu fawu tehwu Deewu.
26. Un kas wehl no winna leetahm
atleek, un wiſſi winna zelli, tik labbi
tee pirmi kà tee pehdeji, raugi, tee ir
rakſtiti to Juda un Iſraela kehninu
grahmatâ. 2 Kehn. 16, 19.
27. Un Akas aismigge ar faweem teh-
weem, un tee aprakke winnu Jeruſa-
lemes pilſfatâ. Bet tee ne wedde win-
nu Iſraëlakehninu kappenês. Un win-
na dehls Jeiskijas tappe par kehnina
winna weetâ.
Ta 29. Nodalla.
Jeiskijas to ihſtu Deewa kalpoſchanu aſtat
uszeſſ.
Jeiskijas tappe par kehninu, kad tas
diwideſmits peezus gaddus wehz bija,
un waldija diwideſmits dewixus gad-
dus Jeruſalemê. Un winna mahbei bi-
ja Abija wahrds, Zakarijas meita.
2 Kehn. 28, 2.
2. Un winſch darrija, kas tam Kun-
gam labbi patikke, pehz wiſſu, ko win-
na tehws Dahwids bij darrijs.
3. Schis pirmâ gaddâ fawas waldi-
ſchanas pirmâ mehneſt atdarrija atkal
ta Kunga namma durwis, un ſtiprina-
ja tahs.
4. Un winſch eewedde tohs preeſterus
un Lewitus, un fapulzinaja tohs taî
eeleijâ prett rihtem.
5. Un fazzija us teem: Klaufajt man-
ni juhs Lewiti, ſwehtijeetees nu paſchi,
un ſwehtijeet ta Kunga juhſu tehwu
Deewa
