554 (Nod. 24. 25.) Ta obra Laiku- (Nod. 25.)
Kunau atſtahjuſchi, tad winſch juhs arridſan atſtahs.
21. Un tee darrija weenu derribu prett winnu, un nomehtaja to ar akmineem pehz ta kehnina pawehleſchanas eekſch ta Kunga namma pagalmja. Matt.23,35.
22. Tà ne peeminneja tas kehninſch Joas tahs ſchehlaſtibas, ko ſchi paſcha tehws Iojada tam bij parahdijs, bet nokawe winna dehlu. Un kad tas no-mirre, fazzija winſch: Tas Kungs to redſehs un meklehs.
23. Kad nu tas gads bija pagahjis, tad zehlahs prett winnu to Sihren karraſpehks, un tee nahze prett Judu un Je-rusalemi, un nomaitaja no teem landim wiſſus lauſchu wirfueekus, un fuhtiija wiſſu fawu laupijumu pee ta kehnina no Damaſkus.
24. Un jepſchu to Sihren ſpehks masâ vulkâ atgahje, tatſchu nedewe teem tas Kungs weenu lohti leelu karraſpehku rohkâ, tapehz ka ſchee to Kungu fawu tehwu Deewu bij atſtahjuſchi, ir pahr Jou islaide tee to fohdibu.
25. Un kad tee no winna bij atkal no-gahjuſchi, (jo tee pamette winna lohti neweffelu.) Tad darrija winna kalpi prett winnu weenu derribu ta preeſteras Jojada behrnu affins dehl, un nokawe to us winna gultu, ka tas nomirre, un tee aprakke to Dahwida pilli, bet kehni-na kappbs winni to ne rakke.
26. Un fchee irr, kas derribu prett winnu darrijſchi, Sabads Simeatas tahs Ammoniterenes dehls, un Joſabads Simrites tahs Moabiterenes dehls.
27. Bet winna dehli, un ta meflin nau-das kohpa, kas winna laikâ bija fakrah-ta, un ta Deewa namma uſtaifſcha-na, rauqi, tas irr wiſs rakſtihts eekſch to kehninu grahmatas ſtahſteem, un winna dehls Amazijas tappe par keh-ninu winna weetâ.
Ta 25. Nodalla.
Amazijas ta kehnina no Juda waldiſchana.
Amazijas bija diwideſmits un peeſzus gaddus wezz, kad tas par kehninu tappe, un waldija diwideſmits un de-winus gaddus Jeruſalemê, un winna mahtei bija Ioadana wahrds no Jeruſalemes. 2 Kehn. 14,2.
2. Un winſch darrija, kas tam Kungam labbi patikke, temehr ne ar ſtaldru fu di.
3. Kad nu winſch fawâ walſtibâ bij ſtivrinajees, tad nokawe winſch fawus kalpus, kas winna tehwu to kehninu bij kawufchi. 2 Kehn. 14,5.
4. Bet winnu behrmis winſch ne no-kawe, tà kà Mohſus bauflibas grahma-tâ rakſtihts irr, kur tas Kungs paweh-lejs, fazzidams: Teem tehweem ne buhs par teem behrneem nomirt, ir teem behr-neem ne buhs par teem tehweem no-mirt, bet īkweens lai fawu pafchu greh-ku dehl nomirt. 5 Mohſ. gr. 24, 16.
2 Kehn. 14,6. Ezek. 18,10.
5. Un Amazijas fapulzinaja Judu, un eezechle tohs pehz to tehwu nammeem, par ahwerſteem un par kapteinehm zaur wiſſu Judu un Benjaminu, un ſkaiti-ja tohs no teem, kas diwideſmits un wairak gaddus wezzi bija, un atradde no teem trihs fimts reiſi tuhkſtoſchus iſlaſſitus, kas warreja kaxrâ eet, un ſchkhepus un preekſchturramas brun-nas walkaja. 4 Mohſ. gr. 1,3.
6. Pehz faderreja winſch no Iſraēla fimts tuhkſtoſchus warrenus ſtiprus kaxra-wihrus, par fimts Talenteem ſudraba.
7. Bet weens Deewa wihrs nahz pee winna, un fazzija: Ak kehninſch! lai tas Iſraēla ſpehks ar tewim ne eet, jo tas Kungs ne irr ar Iſraēlu, neds ar wiſſeem Eewraima behrneem.
8. Bet ja tu eij, un (to) darri (ia) tu drohſch effikarroht, tad liks tew Deews eenaidneeku preekſchâ kriſt, jo eekſch Deews irr ſpehks palihdſeht, un no-gahſt.
9. Un Amazijas fazzija us to Deewa wihru: Bet ko tad es darriſchn ar teem fimts Talenteem, jo es Iſraēla karrâ wihreem eſmu dewis? Bet tas Deews wihrs fazzija: Tam Kungam irr wai-rak tew doht, ne kà tik daudſ.
10. Tad atſchkihre Amazijas tohs kar-ra wihrus, kas no Eewraima bija pe winna nahkuſchi, ka teem bij us ſa-wahm mahjahm eet. Tapehz apſtan tahs tee lohti prett Judu, un tee grew ſahs ar leelahm duſmahm atkal atpal-kał us fawahm mahjahm.
11. Un Amazijas ſtivrinajahs, un zehleb-fahls eeleiſâ, un kawe deſmits tuhkſto-ſchus no Seira behrneem. 2 Kehn. 14,7.
12. I.
