(Nod. 25.) Grahmata. (Mod. 25. 26.) 535
12. Ir tee behrnj Juda faquhſtija no
tum definits tuhkſtoſchus dſihwus, un
nedde tohs akmina-kalna gallâ, un no-
zahs tohs no paſcha akmina-kalna
galla, ka tee wiſſi puſcham ſprahge.
13. Bet tee karra-wihri, ko Amazijas
liſis atpakkał eet, ka tee ar winnu kar-
zine eetu, tee eelauſahs eekſch Juda
piſfateem no Samarijas lihdſ Bet-
chronam, un kawe no teem trihs tuhk-
ſtoſchus, un isneſſe leelu laupijumu.
14. Kad nu Amazijas no to Eedomi-
tern kaufchanas pahrgahje, un to Seira
kehrnu deewus lihdſ bij atweddis, tad
tezehle winſch tohs fewim par deewem,
un paklamiſahs preekſch teem, un kweh-
pinaja teem.
15. Tad tas Kungs lohti eedufmojahs
prett Amaziju, un winſch fuhtija pee ta
wenni praweetu, tas fazziſa us winnu:
Kapehz effi tu to laufchu deewus mek-
lejs, kas fawus landis no tawas roh-
kes ne warrejſchli atpeſtiht?
16. Kad nu winſch us to tà runnaja,
tad fazziſa tas us winnu: Effi tu par
ta kehnina padohmu-dewejn eezelts,
mittejes, kapehz gribbi tu kauts tapt?
Tad mittejahs tas praweets, un faz-
zija: Gann es atſihſtu, ka Deews irr
apnehmees tew famaitaht, tapehz ka tu
ſcho effi darrijs, un mannam padoh-
mam ne klaufijs.
17. Un Amazijas, tas kehninſch no
Juda, apnehmahs pee Joũ, Joakas, ta
dehla Jeüis dehlu, to Iſraëla kehninu
fuhtiht, un likt fazziht: Nahz, baudiſi-
mees weens ar ohtru. 2 Kehn. 14, 8.
18. Bet Joas tas Iſraëla kehninſch
fuhtiſa us Amaziju to kehninu no Ju-
da, un likte fazziht: Tas ehrkfchku-
kruhms, kas us Lihbanu irr, fuhtija pee
ta zeedra-kohka us Lihbanu, un fazziſa:
Dehd tawu meitu mannam dehlam par
ſeru, bet tee lauka ſwehri, kas us Lih-
banu irr, gabje pahri, un famiune to
chſchku-kruhmu.
19. Raugi, tu dehma, ka tu tohs Eedomi-
tern kawis effi, un tadehl tawa ſirds ley-
nahs un leelahs. Nu tad, palecz mah-
zis, kapehz gribbi tu pehz nelaimes dſih-
lits, ka tu krihti, un Juda ar tewim?
20. Bet Amazijas ne klaufiſa, jo tas
liſis no Deewa, ka winſch tohs winneem
zehkâ dohtu, tapehz ka tee to Eedomi-
tern deewus bij meklejſchi.
21. Un Jeas tas Iſraëla kehninſch
zehlehs us augſchu, un tee baudijahs
weens ar ohtru, winſch un Amazijas
tas kehninſch no Juda eekſch Bet-See-
mes, kas eekſch Juda irr.
22. Un Juda tappe kauts Iſraëla
preekſchâ, un tee behdſe ikkatrs fawâ
dſihwokli.
23. Un Joas tas Iſraëla kehninſch
fagrahbe Amaziju to kehninu no Juda,
Joas ta dehla Joakas dehlu Bet-See-
meſâ, un wedde to Jeruſalemê, un no-
lauſija pee Jeruſalemes muhrzem, no
Eewraïma wahrteem lihdſ teem ſtuhru-
wahrteem, tſchetrſmits ohlektis.
24. Pehz nehme winſch wiſſu ſeltu,
un fudrabu, un wiſſus rihkus, kas Dee-
wa nammâ atraſti tappe pee Obed-
Edoma, ir ta kehnina namma man-
tas, lihdſ ar teem galwotajeem, un
greeſahs atpakkał us Samariu.
25. Un Amazijas Joas dehls, tas keh-
ninſch no Juda, dſihwoja pehz to, kad
Jeas Joakas dehls tas Iſraëla keh-
ninſch bija nomirris, peezpadeſmits
gaddus.
26. Un kas wehl no Amazijas leetahm
atleek, tik labbi tahs pirmas, kâ tahs
pehdejas, raugi, tahs irr to Juda un
Iſraëla kehninu grahmatâ rakſtitas.
2 Kehn. 14, 1.
27. Un no ta laika, kamehr Amazijas
no ta Kunga bija atkahpees, tad dar-
rija tee derribu prett winnu Jeruſale-
mê, bet winſch behdſe us Lakiſu. Tad
fuhtija tee winnam pakkał us Lakiſu,
un nokawe to tur patt.
28. Un tee atwedde to us ſirgeem, un
aprakke to pee faweem tehweem Juda
pilſfata.
Ta 26. Modalla.
Uſijas kwehpina, un tohy ſpittaliga.
Tad nehme wiſſi landis no Juda Uſiſje,
tas pats bija feſchpadefmits gaddus
wezz, un darrija to par kehninu winna
tehwa Amazijas weetâ. 2 Kehn. 14, 21.
2. Tas uſtaifija Cleatu, un atdabbuja
to atkal pee Judu, pehz kad tas kehninſch
ar faweem tehweem bija aismidſis.
3. Seſchpadefmits gaddus bija
Uſijas, kad tas par kehninu tappe, un
waldija peezdefmits un diwſ gaddus
Jeruſalemê, un winza mahtei bija Je-
kalija wahrds no Jeruſalemes.
Ll 4 4. Un
