548 (Nod. 35.) Ta obtra Laiku (Nod. 35.)
4. Un taifajtees pehz juhfu tehwu
nammeem vehz juhfu kahrtahm, itt kà
Dahwids tas Iſraëla kehninſch to us-
rakſtijs, un Salamans winna dehls
arri usrakſtijs.
5. Un ſtahweet fwehta weetâ, pehz to
tehwu nammu kahrtahm, ſtarp juhfu
brahleem to łaufchu behrneem, un pehz
to Lewitu tehwu nammu kahrtahm.
6. Un kaujeet tohs Paffa- (Jehrus),
un fwehtiieetes, un pataifajt tohs
preekſch juhfu brahleem, darridami to
pehz ta Kunga wahrdu, zaur Mohſu.
7. Un Joſijas deve preekſch teem łauf-
dim no fihkeem lohpeem Jehrus un kaſ-
lenus, tohs wiſſus par Paffa- uppu-
reem, wiffeem, kas tur atraſti tappe,
trihsdeſmits tuhkſtoſchus pulka, un
trihs tuhkſtoſchus wehrſchus, tas bija
no ta kehnina padohma. 2 Laik. 30, 14.
8. Jr winna leel-kungi dewe par lab-
prabtiqu uppuri preekſch teem łaudim,
preeſtereem un Lewiteem: Iſkijas un
Zakarijas, un Jeïëls ta Deewa namma
wirſneeki, dewe preekſch teem preeſte-
reem us Paffa- fwehtkeem, diwi tuhk-
ſtoſchus un feſchſimts (Jehrius) un
trihs fimts wehrſchus.
9. Jr Kananijas, un Semajas, un
Netaneëls winna brahti, ar Aſabiju,
un Jeïëlu un Joſabadu to Lewitu wirf-
neeku, dewe teem Lewiteem us Paffa-
fwehtkeem peeʒ tuhkſtoſchus jehrinus,
un peeʒfimts wehrſchus.
10. Tà tappe ta Deewa kalpoſchana
ceezelta, un tee preeſteri ſtahweja fawâ
weetâ, un tee Lewiti pehz fawahm kahr-
tahm, pehz ta kehnina pawehleſchanas.
11. Pehz to tappe tas Paffa- (Jehrs)
kauts, un tee preeſteri flazzinaja to af-
fini no fawahm rohkahm, un tee Lewi-
ti noplehfe tahs ahdas.
12. Un tee uehme to dedſamu uppuri
no teem, ka tee tohs teem pulkeem to
tehwu nammu łaufchu ſtarpâ isdallitu,
ka tee tam Kungam uppuru, itt kà
Mohſus grabmatâ rakſtibts ſtahw.
Tà patt arri ar teem wehrſcheem.
13. Un tee zeppe to Paffa- (Jehru)
pee uaguns ka teefa bija, bet tahs
fwehtas leetas wahrija tee eekſch poh-
deem, un katleem, un pannahm,
un isdallija to drihſ ſtarp wiffeem
łaudim.
14. Pehz to pataifija tee arridſan ſe-
wis pehz un to preeſteru pehz. Jo tee
preeſteri Aarona dehli uppureja lihdi
pafchu nakti dedſamu uppuxus un tohs
taukus, tadeht pataifija tee Lewiti
preekſch fewis un preekſch teem pree-
ſtereem Aarona dehleem.
15. Un tee dſeedataji Affawa dehli ſtah-
weja fawâs weetâs, itt kà Dahwids, un
Affaws, un Eemans, un Jedutuns ta
kehning redſetajs bij pawehlejſcht, itt
tee wahrtu-fargi pee ikkurreem wahr-
teem. Un teem ne bij atkahpt no fa-
wa darba, bet winnu brahti tee Lewiti
padarrija to preekſch winneem.
16. Tà tappe wiſſa ta Kunga kalpo-
ſchana tai deena padarrita, pee Paffa-
fwehtku turreſchanas, un dedſamu
uppuxu uppureſchanas us ta Kunga
altari, ittin kà tas kehninſch Joſijas to
bij pawehlejs.
17. Un tee Iſraëla behrni, kas atraſt-
tappe, turreja tohs Paffa-fwehtkus ta-
laika, un to neraudſetu maiſu fwehtku
feptinas deenas.
18. Wehl ne bija tahdi Paffa-fwehtku
reekſch Iſraëla turreti no ta prawec-
ſcha Samuela laika, un nekahdi Iſ-
raëla kehnini bij tahdus Paffa-ſweht-
kus turreſchi, itt kà Joſijas turreja, un
teem preeſtereem, un Lewiteem, un
wiſſu Judu un Iſraëlu, kas atraſt-
tappe, un teem Jeruſalemes eedſchwad-
tajeem. 2 Kehn. 23, 22.
19. Aſtotâ padeſmitâ gaddâ tahs wal-
diſchanas Joſijas, tappe fchee Paffa-
fwehtki turreti.
20. Pehz ſcho wiſſu, kad Joſijas to-
nammu bij fataifijs, tad nahze Nekue-
tas Eaiptes kehninſch augſcham, karroht
prett weenu nammu, kas prett mann
karxo, un Deews irr fazzijs, ka man
buhs ſteigtees, mittejees tu no Deewa
kas ar mannim irr, ka tas tew ne fa-
malta.
21. Bet tas fuhtija wehſtneſchus pe-
winna, un fazzija: Kas man ar tew
jadarra tu kehninſch no Juda? Es ne
efmu ſchodeen prett tew nahzis, bet
prett weenu nammu, kas prett mann
kas ar mannim irr, ka tas tew ne fa-
malta.
22. Bet Joſijas ne nowehrſahs no ta-
bet winſch pahrgehrbahs ar winnu
karroht, un winſch ne klaufija Nekus
wahrdeem
-
