(Mod. 34.) Grahata. (Mod. 34. 35.) 547
un tam frihweram, un Aſajam tam
kunina kalpam, un fazzija:
1. Eita, waijajeet to Kungu par man-
ge, un par wiſſeem atlikkuſcheem eekſch
Iſraela un Juda, pahr ſchahs grahma-
tes wahrdeem, kas atraſta irr. Jo ta
kunaa bahtſiba irr leela, kas pahr
mans redegaufi, tapehz ka mubfu tehwi
ſur turreſchi ta Kunga wahrdu, ka
dehluu darriſchi pehz wiſſu, kas fchaî
grahmatâ rakſtihts irr. 2 Kihn. 22, 13.
2. Tod nogahje Iſkijas ar teem, kas
um kehninam peederreja, pee taks pra-
mettes Uldas, Salluma, Takeata dehla,
tad hla Aſra, ta drehbju-farga feewas,
ta patti diſhwoja Jeruſalemê ohtrâ
dellâ, un runnajo to us winnu.
3. Un ta fazzija us teem: Tà fakka
tas Kungs Iſraela Deews: Sakkajt
tam wihram, kas juhs pee manni fuh-
tis irr:
4. Tà ſakka tas Kungs: Raugi, es
modiſchu nelaimi pahr ſcho weetu, un
pahr winnas eedſihwotajeem, wiſſus
abs lahſtus, kas taî grahmatâ rakſtiti
ir, ko tee preekſch to kehninn no Juda
laſſiſchi. 3 Mohs. 26, 14. 5 Mohs. 28, 15.
5. Tapehz ka tee mann irr atſtahju-
ſchi, un zitteeem deeweem kwehpinaſſchi,
ta tee mann apkaitinatu ar wiſſeem fa-
trem rehlu darbeem, tad tays manna
beheſiba pretô ſcho weetu eededſinata,
un ne tays isdſehſta.
6. Bet us to kehninn no Juda, kas
jubs irr fuhtijs to Kunau waizaht, buhs
jums tâ ſarziht: Tà fakka tas Kungs
Iſraela Deews no teem wahrdeem, ko
tu eſſi klaufijs.
7. Tadehl ka tawa ſirds irr mihkſta
laufuſi, un tu eſſi preekſch Drewa pa-
ſſimojees winna wahrdus prett ſcho
wetu un winnas eedſihwotajeem dſir-
bedams, un eſſi manna preekſchâ pa-
ſſimojees, un tawas drehbes ſaylob-
ſijs, un preekſch mannim raudojs, tad
es tew eſmu paklaufijs, fakka tas
Kungs:
8. Redſ, es peelikſchu tewi pee ta-
kern tehweem, un tu tapſi ar meeru
tawa kappâ peepulzinabts, un tawas
eis ne redſehs wiſſu to kaunu, ko es
tabe ſcho weetu, un pahr winnas ee-
diſihwotajeem weddiſchu, un tee atfazzi-
ja tam kehninam ſchohs wahrdus.
29. Tad fuhtija tas kehninſch, un fa-
pulzinaja wiſſus Juda un Jeruſalemes
wezzajus. 2 Kihn. 23, 1.
30. Un tas kehninſch gabie us aug-
ſchu ta Kunga nammâ, lhdſ ar wif-
feem wibreem no Juda un Jeruſale-
mes eedſihwotajeem, ir ar teem preeſte-
reem un Lewiteem, un wiſſeem laudim,
tik labbi leeleem kâ maſeem, un preekſch
winnu aufim tappe laſſiti wiſſi derri-
bas wahrdi, no tahs grahmatas, kas ta
Kunga nammâ atraſta tappuſi.
31. Un tas kehninſch ſtahweja ſawa
weetâ, un darrija weenu derribu preekſch
ta Kunga, ka bij tam Kungam pakkat
ſtaigaht, un winna baufus, un winka
leezibas, un winna likkumus turreht no
wiſſas fawas ſirds, un no wiſſas fawas
dwehfeles, un tohs derribas wahrdus
padarriht, kas ſchinnî grâhmatâ rak-
ſtiti irr.
32. Un tur ſtahweja wiſſi, kas Jeru-
ſalemê, un eekſch Benjamina atraſti
tappe, un tee Jeruſalemes eedſihwotaji
darrija pehz Deewa fawu tehwu Dee-
wa derribas.
33. Un Joſijas atnehme wiſſas ne-
gantibas no wiſſahm ſennmehm, kas
teem Iſraela behrneem peederreja, un
darrija ka wiſſi, kas eekſch Iſraela at-
raſti tappe, tam Kungaam fawam Dee-
wam kalpotu. Kamehr winſch diſihwo-
ja, ne atkahpe tee no ta Kunga fawu
tehwu Deewa.
Ta 35. Nodaſta.
Joſijas turr tohs Paſſa-fwehtus, un tohp
karrâ uokauts.
Pehz turreja Joſijas tam Kungam
tohs Paſſa-fwehtkus Jeruſalemê,
un tee nakawor to Paſſa- (iehen) zettor-
tâ padefmitâ deenâ yirmas mehnes.
2 Kihn. 23, 21.
2. Un winſch eezehle tohs preeſterus
fawâs waktis, un eedrohſchinaja tohs
pee ta Kunga namma kalpoſchanos.
3. Un winſch fazzija us teem Lewi-
teem, kas wiſſu Iſraelu mahzija, kas
tam Kungaam fwehtiti bija. Leezeet to
fwehtu ſchîſtu tal nammâ, ko Sala-
mans Dahwida dehls tas Iſraela keh-
ninſch irr uſtaikifs, kas jums us ka-
meeſcheem ne irr janefs, tad nu kalpo-
jeet kam Kungaam juhfu Deewam,
un winna Iſraela laudim.
Mm 2 4. Un
