44 (Nod. 32.) Ta obtra Laiku (Nod. 32. 33.) ſemmes tautu fawus łaudis no man- nas rohkas ne irr isalahbuſchi, tà patt neds Iſkijas Deews fawus łaudis no mannas rohkas isalahbs. 18. Un tee fauze ar ſtipru balfi Iudiski prett teem Jeruſalemes łaudim, kas us to muhri bija, ka tee tohs isbeedetu un istruhzinatu, ka tee to pilsfatu warre- tu usnemt. 19. Un tee runnaja prett to Deewu no Jeruſalemes tà patt, kà prett teem dee- weem to pafaules łauschu, kas zilweku rohka darbs irr. 20. Bet tas kehninſch Iſkijas un tas praweets Eſaijas Amoza dehls peeluhdſe pretti to, un fauze us debbefim. 21. Un tas Kungs fuhtija weenu en- geli, kas wiſſus warrenus karxa-wih- rus un leelus-kungus un wirfueekus eekſch to Affirijas kehnina lehgeri no- maitaja, ka tas ar kannu atkal fawâ ſemmê atgreeſahs. Un kad winſch fa- wa Deewa nammâ gahje, tad nekawe winnu ar ſohsinu tee, kas no winna meefahm bij zehluſchees. 2Kehn. 19, 35. Eſ. 37, 36. 22. Tà atpeſtija tas Kungs Iſkiju, un tohs Jeruſalemes eedſihwotajus no Saneriba ta Affirexu kehnina rohkas, un no wiſſu zittu rohkas, un apfarga- ja tohs wiſsapkahrt. 23. Un daudſ neſſe tam Kungam dah- wanas us Jeruſalemi, un dahrgas lee- tas Iſkijam tam kehninam no Juda. Tà ka winſch pehz to preekſch wiffeem paganeem pa-angſtinahts tappe. 24. Tannî laikâ tappe Iſkijas us pa- ſchu mirſchanu neweffels, un winſch luhdſe to Kungu, tas runnaja us to, un dewe tam weenu brihnuma-ſihmi. 2Kehn. 20, 1. Eſ. 38, 1. 25. Bet Iſkijas ne atmakfaja tà, kà winnam bija labdarrihts, jo winna firds ſahze leppotees, tapehz nahze pahr win- nu un pahr Judu, un Jeruſalemi leela dufmiba. 26. Un Iſkijam bija ſohti daudſ bag- gatibas un gohda, un winſch darrija few mantu-kambaxus preekſch fudraba, un ſelta, un dahrgeem akmineem, un dahrgahm ſahlehm, un preekſchturte mahm brunnahm, un preekſch wiſſa deem dahrgeem rihteem. 27. Ir ſpihkerus preekſch labbiba augleem, un wihnu un eſji, un ſtraku preekſch wiſſadeem lohpeem, un laido rus preekſch teem gannameem pulkeem. 28. Winſch uſtaifija few arridſa pilsfatus, un Deews dewe tam awi un wehrſchus leelâ pulkâ, jo Deew dewe tam ſohti leelu mantu. 29. Un tas pats Iſkijas aistaifija to au- ſchaju uhdens ſtrauti Gionâ, un wa- dija to us leiſu prett wakkarapuſſi u Dahwida pilsfatu, jo Iſkijam laime jahs wiſs winna darbs. 30. Bet kad tee Bahbeles leeli-kung kas pee winna fuhtit: tappe, pehz t brihnuma-ſihmi nahze waizaht, kas la ſemmê bija notikkuſi, tad atſtahje Deew winnu tà, ka winſch to kahrdinaja, ſinnams taptu, kas winna firdi bubu. 31. Un kas wehl no Iſkijas leetah- atleek, un winna ſchehlaſtiba, raugi, ta irr rakſtihts eekſch ta praweeſcha Eſi- jas Amoza dehla parabdiſchanas, u eekſch to Juda un Iſraela kehnin grahmatas. 2Kehn. 18, 1. Eſ. 36, 1. 32. Un Iſkijas aismigge ar fawem tehweem, un tee aprakke to augſtald kappu weetâ to Dahwida behrnu, u wiſs Juda un Jeruſalemes eedſihwe- taji parahdija tam gohdu, kad tas bija nomirris, un winna dehls Manaſſus tappe par kehninu winna weetâ. Ta 33. Nodalla. Manaſſus un Ammona waldiſchana. Manaſſus bija diwipadeſmits gaddus wezz, kad tas par kehninu tappe, un waldiſa peezeſmits un peezus gaddus Jeruſaleme. 2Kehn. 21, 1. 2. Un darrija, kas tam Kungam ne patikke, pehz to vaganu negantibahm ko tas Kungs to Iſraela behrnu preek- ſchâ bij isdſinnis. 3. Jo tas uſtaifija atkal tohs augſtu- mus, ko winna tehws Iſkijas bij no- lauſijs, un winſch uſtaifija Baälim al- tarus, un darrija elka meſchus, un pa- klannijahs preekſch wiſſu debbes ſpeh- ku, un kalpoja teem. 4. Winſch darrija arridſan altarus ta Kunga nammâ, no ka tas Kungs bij faz- zije:
