546 (Mod. 34.) Ta ohtra Laiku (Mod. 34.)
Amonu bij darrifchi, un tee ſaudis tahs ſemmes darrija Joſiju winna dehlu par kehnimu winna weetâ.
Ta 34. Nodaļļa.
Joſijas ſchkihſki un arjoua to Deewa nammu.
Aſtonus gaddus bija Joſijgs wezz, kad tas par kehnimu tappe, un waldija trihsdefnits un weenu gaddu Jeruſalemè. 2 Kehn. 22, 1.
2. Un winſch darrija, kas tam Kungam labbi vatikke, un ſtaigaja eekſch fawa tehwa Dahwida zelleem, un ne atkahpe nei va labbu, nei pa kreifu rohku.
3. Jo aſtotâ gaddâ winna waldifchanas, kamehr winſch wehl jauns bija, fahze winſch fawa tehwa Dahwida Deewu mekleht, un diwipadefmitâ gaddâ fahze winſch Judu un Jeruſalemi no teem augſtumeem, un elka meſcheem, un isgreeſtahm un leetahm bildehm ſchkihſtiht.
4. Un preekſch winna azzim tappe Baālimu altari falauſiti, un tahs bildes, kas wirſu us teem bija, nozirte winſch, ir tohs elka meſchus, un tahs īsgreeſtas un leetas bildes falauſija winſch, un darrija tahs par vifſchleem, un kaifija tohs us to paſchu kappeem, kas tahm bij uppurejſchi. 2 Kehn. 23, 6.
5. Un to fwehtitaju kaulus fadedſinaja winſch us winnu altareem, tâ ſchkihſtija winſch Indu un Jeruſalemi.
6. Ir eekſch Manaſſus, un Eewraïma, un Sihmeana pilsfateem, lihdſ Nawtałam, winzu pohſta weetas apkahrt.
7. Nolausſja winſch arridſan, tohs altaxus un elka meſchus, un tahs elka bildes fatreeze un fagruhde winſch, un nozirte wiſſas bildes wiſſâ Iſraēla ſemmi, pehz nahze winſch atkal us Jeruſalemi.
8. Aſtotâ padeſmitâ gaddâ winna waldifchanas, kad winſch to ſemmi un to nammu bij ſchkihſtijs, fuhtija winſch Sawanu Azalijas dehlu, un Maēſeju ta pilsfata wirfneeku, un Joaku Joakas dehlu to kauzleri, ka tee ta Kunga fawa Deewa nammu atkal ſtiprinatu. 2 Kehn. 22, 3.
9. Un tee nahze pee ta augſta preeſterja Ilkijas, un teem tappe ta nauda dohta, kas Deewa nammâ neſta bija, ko tee Lewiti tee fleegfua fargi bij fakrahjufchi, un Manaſſus no Eewraïma, un no wiſſeem Iſraēla atlikkufcheem, un no wiſſa Juda un Benjamina, un bij atpakkał us Jeruſalemi nahkuſchi.
10. Un tee dewe to teem wehrminireem rohkâ, kas pahr to Kunga nammu bija eezelki, un ſchee dewe to teestrahdneekeem, kas pee ta Kunga nammu ſtrahdaja, ka tee to nammu uſterfitu un ſtīprinatu.
11. Jo tee dewe to teem remmeſcheem un nammadarritajeem, ka izzirſki omini un fihjas taptu ſapirkti, un baltar teem nammeem, ko tee kehninijuda bij famaitajſchi.
12. Un tee wihrī darrija ſawu darpeetizzigi. Un winnu usrangai bija Sanktobadijas, Lewiti no Merakbehrneem. Un Zakarijas un Meſſilams no to Kaātiteru behrneem, kas darbu dſinne, un wiſſi tee Lewiti manzeja us ſpehlehm ſpehleht.
13. Bet pahr teem naſtu-neſſejeem, un teem zitteem usraugeem us wiſſeetſtrahdneekeem bija no teem Lewiteenpreesteris Ilkijas ta Kunga baufliberſkrihweri, un wehrminderi, un wahremfargi.
14. Un kad tee to naudu isuehme, ta Kunga nammâ bij neſta, atradde ta preeſteris Ilkijas ta Kunga baufliberſkrihweri: Es eefnu nam arridſan ſcho wahrdu, wiſs totaweem kalpeem eſſi rohkâ dewis, darra tee.
15. Un Ilkijas atbildeja, un faziĵa Sawanu to ſkrihweri: Es eefnu baufliberſkrihweri: Es eefnu nam arridſan ſcho wahrdu, wiſs totaweem kalpeem eſſi rohkâ dewis, darra tee.
16. Un Sawans neſſe to grahmatkas ta Kunga nammâ atraſta, un to teem wehrmindedreem un ſtrahdneekeem rohkâ dewuſchi.
17. Wehl ſtahſtija Sawans tas ſtrahweris tam kehninam, un faziĵa: Tovreeſteris Ilkijas irr man grahmadewis, un Sawans laſſija eekſch ta preekſch ta kehnina.
18. Kad nu tas kehninſch tahs baſlibas wahrdus dſirdeja, tad ſaplohſiwinſch ſawas drehbes.
19. Un tas kehninſch pawehleja Ilkijam, un Alikamam Sawana dehlamunAbdonam Mika dehlam, un Sawanam dehlam.
