540 (Nod. 29.) Ta obra Laiku. (Nod. 29. 30.) Nahtana, jo ſchi pawehlefchana bija no ta Kunga rohkas zaur faweem prawee teem. 1 Laik. gr. 24, 5. nod. 26, 1. 26. Tad nu ſtahweja tee Lewiti ar Dahwida ſpehlehm, un tee preeſteri ar trummetehm. 4 Mohſ. gr 10, 10. 27. Un Iskijas pawehleja ka bij to dedſamu-uppuri us to altari uppureht, un taĩ laikâ, kad tas dedſamu-uppuris fahze, fahze arridſan ta Kunga dſeeſmas ar trummetehm, un ar Dahwida ta Iſraela kehnina ſpehlehm. 28. Un wiſſa draudſe paklannijahs, ka mehr tahs dſeeſmas dſeedatas, un ar trummetehm puhſts tapp, un tas wiſs klua tik ilgi, teekams tas dedſamu-up puris pabeigts bija. 29. Kad nu tas uppuris bija pabeigts, tad noleezehs tas kehninſch, un wiſſi, kas pee winna atraſti tapp, un pee luhdſe. 30. Pehz pawehleja tas kehninſch Is kijas, un tee leeli-kungi teem Lewiteem, ka teem bij to Kungu flaweht ar Dah wida, un ta redſetaja Aſſawa wahrdeem, un tee teize preezadamees, un paklan nijahs, un peeluhdſe. 31. Un Iskijas atbildeja, un fazzija: Nu effat juhs fawas rohkas tam Kun gam pildijſchi, eita klaht, un atneſſeet tohs zittus uppurus un teikſchanas-up purus ta Kunga nammâ. Un ta drau dſe atwedde uppurus un teikſchanas uppurus, un wiſſi tam Kungam par dedſamu firds bija, dedſamu-uppurus. 32. Un to dedſamu-uppuru pulks, ko ta draudſe atneſſe, bija feptindefmits wehr ſchu, fimts aunu, diwifimts jehru, tee bija wiſſi tam Kungam par dedſamu uppuri. 33. Wehl fwehtija tee feſchfimts wehr ſchus, un trihs tuhkſtoſchas awis. 34. Bet to preeſteru bija mas, un tee ne warreja wiſſus dedſamu-uppurus nodihraht, tapehz palihdſeja teem win nu brahli tee Lewiti, teekams tas darbs pabeigts tapp, un teekams tee zitti preeſteri bij fwehtijſches, jo teem Le witeem bija ſkaidraka firds fwehtitees, ne kà teem preeſtereem. 35. Ir tee dedſamu-uppuri bija leelâ pulkâ ar to pateikſchanas-uppuru tau keem, un ar teem dſexramu-uppureem pee teem dedſamu-uppureem. Tà tappet tas darbs pee ta Kunga namma ga taws. 36. Un Iskijas un wiſſi laudis pre zajahs pahr to, ka Deews teem laudi to bij padarrijs, jo ſchi leeta notik ahtri. Ta 30. Nodalka. To leel-deenas ſwehtku isratſtiſchana n turreſchana. Pehz fuhtija Iskijas pee wiſſa Iſraela un Juda, un rakſtija arridſan us Eewraĩmu un Manaſſu, ka teem bij ta Kunga nammâ nahkt us Jeru ſalemi, ka tee tam Kungam Iſraela Deewam tohs Paſſa-ſwehtkus turretu 2. Jo tas kehninſch bij padohnmu turrejs ar teem leeleem-kungeem un wiſſi draudſi Jeruſalemè, ka tee tohs Paſſa ſwehtkus ohtrâ mehneſi turretu. 3. Jo taĩ ihſtenâ laikâ tee to ne war reja turreht, tapehz ka tee preeſteri n bij papillam fwehtijſchees, un tee lau dis Jeruſalemè ne bij ſapulzejſchees. 4. Un ſchi leeta patikke tam kehni nam un wiſſai draudſei. 5. Un tee pawehleja, ka tas zaur wiſſu Iſraelu taptu isfaukts, no Berſebas lihds Danai, ka tee nahktu, tam Kun gam Iſraela Deewam tohs Paſſa-ſweht kus turreht Jeruſalemè, jo tee to ſenn ne bij turrejſchi, ittin kà rakſtihts bija. 6. Tad nogahje tee tezzetaji ar grah matahm no ta kehnina un leelu-kungu rohkas, zaur wiſſu Iſraelu un Jud, un pehz ta kehnina baufli, fazzidami Juhs Iſraela behrni, atgreeſeecees pee to Kungu, Ahbraãma, Ihſaaka un Iſraela Deewu, tad ir winſch atgree ſifees pee teem isglahbteem, kas jums irr atlikkuſchi no to Aſſirexu kehnina rohkas. 7. Un ne effeet tà juhſu tehwi, un kà juhſu brahli, kas prett to Kungu fa wu tehwu Deewu noſeegufchi, un ta dehl winſch tohs irr us pohſtiſchamu nodowis, ittin kà juhſu tehwi, dohdeet tam Kungam to rohku, un nahzeet winna fwehta weetâ, ko winſch irr fwehtijs muhſchi gi, un kalpojeet tam Kungam juhſu Deewam, tad winna bahrga dufniba no jums nowehrſiſees. 9. Jo kad juhs pee ta Kunga atgreeſi feetees.
