542 (Nod. 31.) Ta ohtra Laiku- (Nod. 31.)
augſtumus un altarus no wiſſa Juda
un Benjamina, un Eewraĩma un Ma-
naſſus, teekams tee wiſſu bij isnihzi-
najſchi. Un tad greeſahs wiſſi Iſraë-
ła behrni atpakkał ikkatrs pee fawas
dſihwoſchanas fawôs pilſfatôs.
2. Un Iſkijas eestahdija to preestexu
un Lewitu kahrtas pehz fawu darbu, tohs pree-
stexus un Lewitus par teem dedſamu-
uppuxeem un pateikſchanas-uppuxeem,
ka teem bij kalpoht, un fla-
weht eekſch ta Kunga lehgeru wahr-
teem.
3. Un (winſch eestahdija arridsan) ta keh-
nina dalku pee teem dedſamu-uppuxeem
no fawa padohma, rihtôs un wakkarôs,
un pee teem dedſamu-uppuxeem fweh-
deenâs un jauniôs mehneſchôs, un ee-
zeltôs augſtôs fwehtkôs, ittin kà ta
Kunga bauflibâ rakſtihts irr.
4 Mohs. gr. 28, 3.
4. Un winſch fazzija us teem ſaudim,
kas Jeruſalemê dſihwoja, ka teem bij
teem preestexeem un Lewiteem dalku
doht, ka tee ſtiprinati taptu eekſch ta
Kunga bauflibas.
5. Kad nu ſchi walloa ispandehs,
tad atneſſe tee Iſraëla behrni daudſ
pirmajus no labbibas, wihua, un eł-
jes, un meddus, un no wiſſeem tih-
ruma augteem, ir to defmitu teefu
no wiſſadahm leetahm atneſſe tee leelâ
pulkâ.
6. Un tee Iſraëla behrni un Juda, kas
Juda pilſfatôs dſihwoja, tee atneſſe
arridsan to defmitu teefu, no wehr-
ſcheem, un awim, un to defmitu teefu
no tahm fwehtahm leetahm, ko tee tam
Kungam fawam Deewam bij fwehtij-
ſchi, un krahwe to daudſ kohpâs.
7. Trefchâ mehneſi eefahze tee tahs
kohpas kraut, un feptitâ mehneſi pa-
beidſe tee to.
8. Kad nu Iſkijas un tee leeli-kungi
nahze, un tahs kohpas redſeja, tad teize
tee to Kungu, un tohs Iſraëla ſaudis.
9. Un Iſkijas waizaja tohs preestexus
un Lewitus par tahm kohpahm.
10. Un Aſarijas tas augſtais preeste-
ris no Zadaka namma runnaja us to,
un fazzija; Kamehr fahkts irr ſcho pa-
zelfchanas-uppuri ta Kunga nammâ
nest, tad effam mehs ehdufchi, un pa-
ehdufchi, un irr wehl daudſ atlizzis, jo
tas Kungs irr fawus ſaudis fwehtij
tâ ka ſchis pulks irr atlizzis.
11. Tad pawehleja Iſkijas, ka bij kan-
barus pee ta Kunga namma pataifih.
12. Un tee pataifija tohs, eekſch teer-
neſſe tee to pazelfchanas-uppuri, un
tahs defmitas teefas, un tahs fwe-
tas leetas ar peetizzibu. Un pahr teer-
bija Kananijas tas Lewits par wirſne-
ku, un Simejus winna brahls ta-
ohtrais.
13. Bet Jeiels, un Aſaſijas, un Ne-
gats, un Aſaëls, un Jerimots, un Iſ-
ſabats, un Eliëls, un Jeſmakijs, un
Makats, un Benajas bija par uslub
keem appakſch Kananijs, un Simej-
winna brahla, zaur to pawehleſchan
ta kehnina Iſkijas, un Aſarijas ta De-
wa namma wirfneeka.
14. Un Korus, Jemna dehls tas Le-
wits, tas wahrtu-fargs prett rihteen
bija pahr tahm Deewa labprahtigaht
dahwanahm eezelts, ka tam bij pahr
Kunga pazelfchanas uppuri un tahs
wiſsfwehtakahm leetahm buht.
15. Un tam bija pee rohkas Edens, un
Minjamins, un Jeſuiis, un Semajas
un Amarijas, un Sakanijs preesters
pilſfatôs ar peetizzibu, ka teem bij fa-
weem brahleem pehz winnu kahrtahm
isdalliht, tik labbi leelam kà maſam.
16. Ir teem, kas wihriskôs raddu-
rakſtôs tappe lihdsinati, trihs gaddu-
un wairak wezzi buhdami, ſtarp wiſ-
feem, kas ta Kunga nammâ gahje pe-
ta deeniska darba, ikdeenas pee winnu
darba, ka teem bij wakti turreht pehz
fawahm kahr-ahm.
17. Un ar teem, kas eekſch to preeste-
ru raddu-raksteem lihdsinati tappe pehz
fawu tehwu namma, ir tee Lewiti, kas
diwidefmits un wairak gaddus wezzi
bija pee winnu wakteſchanas pehz fa-
wahm kahrtahm. 1 Laik. gr. 24, 26.
18. Ir tee, kas raddu-rakstôs lihdsina-
ti tappe ar faweem behrneem, fehz
wahm, un dehleem, un meitahm, zaur
wiſſu draudſi, jo tee fwehtija ar pee-
tizzibu tahs (apfohlitas) fwehtas leetas.
19. Ir ſtarp Aärona behrneem teem
preestexeem, us to preekſch-pilſfatû tih-
rumeem wiſſôs winnu pilſfatôs bija
wihri, kas pa wahrdeem fankti bija, ka-
teem bij dalku doht wiſſeem no wihras
kahrtas
