(Nođ. 5.) Grahmata. (Nođ. 5. 6.) 555
5. Bet winnu Deewa azz bija pahr to
wanczaſeem, ka winnu tohs ne ais-
lana, kamehr fchi leeta Darijum
lana ſinnama darrita, un tee pahr to
winu grahmata atpakat neſtu.
6. Schis irr tahs grahmatas eekſchu-
tſſis, ko Tatnajus tas ſemmes wal-
dins ſchaipnis uppes ar StarBoſna-
ſu in winna draudſi, tee Awarſakite-
ſi tas ſchaintſs uppes dſihwoſa, us to
kehnu Dariju rakſtiſa.
7. Tee fuhtisa us winnu ſtahſtus, un
uſch teem bija tà rakſtihts: Wifs
tus lai irr tam kehninam Darijum.
8. Sinnams lai irr tam kehninam, ka
mehs eſſam zehluſchees us to ſemmi
Jeda, un us ta leela Deewa namnu,
kas uszelts tohp no leeleem akmiſeem,
un tee balki tohp ſeenas eelikti, un tas
pans darbs tohp tikkufchi darrihts, un
kodhahs labbi zaur winnu rohkahn.
9. Mehs tad eſſam tohs paſchus wez-
ſuſs waizaſſchi, un tà us winneem faz-
ſchi: Kas irr jums walku dewis ſcho
namnu uszelt, un ſcho muhri uſtaifiht?
10. Mehs eſſam arri winnu wahrdus
no teem praffiſſchi, ka mehs tew no ta
ſinnu dobtum, ka mehs us tew warre-
tum rakſtiht to wihrnu wahrdus, kas tee
augſtati winnu ſtarpâ irr.
11. Bet tee atdewe muins tahdu at-
bildeſchanu, un fazzija: Mehs eſſam
kapi ta Deewa tahs debbes un tahs
ſemmes, un uszellam to namnu, kas
jaw fenn preekſchajôs gaddôs irr us-
zelts bijis, jo weens leels kehninſch pahr
Jtaelu irr to uszehlis un pabeidſis.
12. Bet pehz kad muhſu tehwi to Dee-
nu tahs debbes bij apkaitinaſſchi, irr
uſch tohs nodewis NebukadNezara
ta kehnina no Bahbeles, ta Kaldeera
tehkâ, un tas irr ſcho namnu nopoh-
ſuſs, un tohs laudis us Bahdeli zectu-
nâ aisweddis.
13. Bet pirmâ gaddâ Kores ta kehnina
no Bahbeles, irr tas kehninſch Kores
pawehlejs ſcho Deewa namnu uszelt.
14. Ka arri ta Deewa namna rihkus,
kas no ſelta un fudraba bija, ko Nebu-
kadNezars no ta Deewa namna, kas
Jeruſalemê bija, isweddis, un tohs fa-
na deewa namnâ us Bahdeli nowed-
dis, tohs irr tas kehninſch Kores isde-
wis, no ta deewa namna eekſch Bah-
beles, un tee irr isdohti weenam ar
wahrdu Seſbazars, ko winſch par ſem-
mes walditaju bij eezehlis. Eſr. 1, 8.
15. Un winſch fazzija us to: Nemn
ſchohs rihkus, eij, un nowedd tohs us
to Deewa namnu, kas Jeruſalemê irr,
un lai tas Deewa namis uszelts tohp
fawâ weetâ.
16. Tad nahze fchis pats Seſbazars,
un likke to dibbini tam Deewa nam-
mam, kas Jeruſalemê (oſidwo), un tà
irr no ta laika lihds ſchim ſtrahdahts,
bet ne pabeiats.
17. Ja tas nu tam kehninam labbi va-
tihk, tad lai ta kehnina mantu-nammâ,
kas Bahbelê irr, meklehts tohp, arrig
tas tà eekſus, ka no ta kehnina Kores
pawehlehts irr to Deewa namnu Jeru-
ſalemê uszelt, un lai pahr to ta kehnina
pawehleſchana pee mums fuhtita tohp.
Ta 6. Nođalla
Ta Deewa namma pabeigſchana nu eeſweh-
tſchana.
1. Tad pawehleja tas kehninſch Darijus,
un tee fuhtija grahmatu nammâ,
kur tahs mantas bija noliktas eekſch
Bahbeles.
2. Un eekſch tahs walſts Meeden irr, tappe
weena fatihta grahmata atraſta, un
eekſch tahs bija tà rakſtihts: Par at-
gahdaſchanu.
3. Pirmâ gaddâ ta kehnina Kores,
pawehleja tas kehninſch Kores, tam
Deewa namnam eekſch Jeruſalemes,
tam namnam buhs ustaifitam tapt,
tať weetâ, kur uppurî tohp uppureti,
un winna dibbinam buhs ſtipram buht,
winna augſtums lai irr keſchdefmits
ohlekſchu, un ſefchdefmits ohlekſchu
winna plattums. Eſr. 1, 1. 2.
4. Ar trim rindahm no leeleem akmi-
neem, un ar weenu rindu no jauneem
kohkeem. Un to makſu buhs no keh-
ninâ namna doht. 1Kehn. 6, 36.
5. Ir ta Deewa namna ſelta un fu-
draba rihkus buhs atdoht, ko Nebukad-
Nezars no ta Deewa namna, kas Je-
ruſalemê bija, irr aisweddis, un us Bah-
beli noweddis, ka tee atgreeſchahs us to
Deewa namnu, kas Jeruſalemê irr
fawâ weetâ, un teem buhs neweſteem
tapt us to Deewa namnu. Eſr. 1, 7. 8.
6. Nu tad, tu Tatnajus ſemmes wal-
ditais
