(Mod. 41.) Grahmata. (Mod. 41.) 51
17. Un Waraũs fazzija us Jahſepu: Redſ, es ſtahweju fapni uppes mallâ.
18. Un redſi, tur uskahve no tahs up-
pes feptinas treknas gohwis no mee-
fahm, un isluhkojahs krahſchni, un bar-
xojahs needrâs.
19. Un redſi, feptinas zittas gohwis
uskahve pehz tahm leefas, un lohti ne-
jaukas, un ar fakaltufcham meeſahm,
es ne efmu tik nejaukas, kâ ſchahs,
wiſſâ Egiptes ſemmè redſejis.
20. Un tahs fakaltufchas un nejaukas
gohwis, eerihie tahs feptinas pirmas
treknas gohwis.
21. Un kad tahs bija no winneem eerih-
tas, ne warreja paſiht, ka tee winneem
kungôs bija, un tee isluhkojahs nejauki,
tâ pott, kâ pirmak: Tad es atmohdehs.
22. Pehz to, redſeju es fawâ fapni,
un rangi, feptinas wahrpas isauge no
weena ſicebra, pilnas un diſchanas.
23. Un rangi, feptinas fakaltufchas
teewas, un no auſtrina fadegguſchas
wahrpas isplauke pehz tahm.
24. Un tahs feptinas teewas wahr-
pas, eerihje tahs feptinas diſchanas
wahrpas, un es efmu to teem ſihlnee-
teem fazzjis, bet ne weens irr, kas to
warr isſtabſtiht.
25. Tad fazzija Jahſeps us Warali:
Las fapnis Warali irr weenahds,
Deews irr Waraliin ſinnamu darrijis,
ko tas apnehmees darriht.
26. Tahs feptinas krahſchnas gohwis
irr feptini gaddi, un tahs feptinas
teewas, un no auſtrina nodegguſchas
wahrpas, buhs feptini badda-gaddi.
27. Schis irr tas wahrds, ko es us
Waraũ runnajis, Deews irr Wa-
ralm parahdijs, ko winſch irr apneh-
mees.
28. Redſi, feptini iſt angligi gaddi
ubats pahr wiſſu Egiptes ſemmi.
29. Bet pehz teem nahks feptini
badda-gaddi, tad tays tas fuitums
Egiptes ſemmè aismirſts, un tas bads
klaiji archdihs to ſemmi.
30. Un tas fuitums ne tays nopraſts
tal ſemmè, preekſch ta pehzahtama
badda, jo tas buhs pahrleetu gruhts.
32. Un par to, ka tas fapnis Waraliin
diwireiſſi irr rahdijees, tas irr tapehz,
ka Deews to ſtipri apnehmees, un
Deews ſteidſahs to darriht.
33. Un nu laid Waraũs luhko pehz
weemu ſaprattigu, un gudru wihru, un
eezelk to pahr Egiptes ſemmi.
34. Laid Waraũs tà darra, un eezelk
usraugus pahr to ſemmi, un nem to
peektu teeſu no Egiptes ſemmes, eekſch
teem feptineem baggateem gaddeem, un
lai tee fakrahj wiſſadu barribu, pahr
fcheem nahkameem augligeem gaddeem.
35. Un laid tee labbibu ſaberr, appakſch
Waraũs rohkas, par ehdeenu eekſch
pilsfateem, un to paglabba.
36. Tad buhs barriba tai ſemmi par
padohmu, kamehr tee feptini badda-
gaddi Egiptes ſemmè irr, ka ta ſemme
no badda ne tohp isdeldeta.
37. Un ſchi walleda patikke Waraliin,
un wiſſeem winna kalpeem.
38. Un Warali's fazzija us faweem
kalpeem: kur mehs atraſtum tahdu
wihru, eekſch ka tas Deewa Gars irr?
39. Tad fazzija Waraũs us Jahſepu:
Tapehz, ka Deews tew no wiſſahm
ſchahm leetahm irr ſinnu dewis, tad ne
irr neweens tik ſaprattigs un gudrs,
kâ tu.
40. Tew buhs pahr mannu nammu
buht, un wiſſeem manneem laudim buhs
tawam wahrdam klaufiht, pehz ta gohda-
drehſla ween buhſchu es leelaks, ne kâ tu.
Dahw. dſeeſ. 105, 21. Ap. darb. 7, 10.
41. Un Warali's fazzija us Jahſepu:
Redſ, es efmu tew pahr wiſſu Egiptes-
ſemmi eezechlis.
42. Un Warali's nowilke fawu gredſe-
nu no fawas rohkas, un dewe to Jah-
ſepam rohka, un apgehrbe to ar dahr-
gahm audeklu drehbehm, un apkahre
ſelta ſchkehdes aplahrt winna kaklu.
43. Un likke to braukt us faweem oh-
trejeem ratteem, kas winnam bija, un
isfauze winna preekſchâ: Schis irr tas
ſemmes tehws, un eezechle to pahr wiſſu
Egiptes ſemmi.
44. Un Waraũs fazzija us Jahſepu:
Es efmu Waraũs, tomehr bes tawas
ſinnas ne buhs ne weenam fawu rohku,
jeb kahju pazelt, wiſſâ Egiptes ſemmè.
i Mohſ. gr. 42, 15.
45. Un Waraũs nofauze Jahſepu par
apflehptu leetu isſtahſtufju, un dewe
D a
Dam
