554 (Mod. 1.) Eſra (Mod. 4. 5.)
Jus tas rakſtitais, rakſtija grahmatu
prett Jeruſalemi, us to kehnimu Arta-
ſaſtu, kas tà ſkann:
9. Mehs Rekums kanzleris, un Sim-
ſajus rakſtitais, un tee zitti no winnu
drandſes. Tee Dinaiteri, un Awar-
ſakitexi, Tarplatiteri, Perſexi, Arake-
witeri, Bahbilonexi, Suſaniteri, Dea-
witeri, Eelamiteri.
10. Un zittas tautas, ko tas leels un
flaweſams Aſnawars irr atweddis, un
lizgis Samarias pilsfatôs dſihwoht, un
tee zitti ſchaipufs uppes, apfweizina
tewi.
11. Un ſchis irr tas eekſchu-rakſts, ko
tee us winnu, to kehnimu Artaſaſtu
fuhtiſa: Tawi kalpi tee wihri ſchaipufs
uppes, apfweizina tewi.
12. Lai tam kehninam ſinnams irr, ka
tee Judi, kas no tewim irr augſcham
gahſuſchi, pee mums irr us Jeruſalemi
nahkufchi, un uszelt to dumpigu un
niknu pilsfatu, ta pafcha muhrus us-
taifa tee, un faleek to didbini.
13. Tad nu lai ſinnams irr tam keh-
ninam, ja ſchis pilsſahts taps uszelts,
un tee muhri pataifiti, tad tee ne no-
dohs tohs meflus, wezzu teefu, nebs
muitu, un tà atraufi tu to augumu no
ta kehnina mantas.
14. Kad nu wiſſi no ta kehnina pils
uſturreſchanu dabbu, tad mums ne
peeklahjahs ta kehnina ſkahdi tà usluh-
koht. Tapehz effam mehs fuhtiſſchi, un
tam kehninam no ta ſunnu dewuſchi.
15. Ka meklehts tohp eekſch grahmatas, tad atraffi tu taſ
laiku-grahmatâ, un arſihſi ſcho pilsſa-
tu effam weenu dumpigu, un teem
kehninuem un walſtahm wainudarrigu
pilsfatu biſuſchu, un ka tee jaw ſenn lai-
ka tà irr dſihwojſchi, ka tee atkahpuſchi,
tapehz irr ſchis pilsſahts ispohſtihts.
16. Mehs dohdam tam kehninam ſin-
nu, ka, ja ſchis pilsſahts taps uszelts,
un winnu muhri taps pataifiti, tu
preekſch winna ne neeka paturreſi ſchai-
puſs uppes.
17. Tad fuhtiſa tas kehniuſch atkal
grahmatu us Rekumu to kanzleri, un
us Simſaju to rakſtitaju, un teem zit-
teem winnu drandſes, kas Samariâ
dſihwoja, un us teem zitteem winnuſs
uppes, meeru un apfweizinaſchanu.
18. Ta grahmata, ko juhs us mann ef-
fat fuhtiſſchi, irr ſkaidri mannâ preck-
ſchâ laſſita.
19. Un no mannim tappe pawehlehts,
ka meklehts taptu. Un tee irr atrad-
duſchi, ka ſchis pilsſahts preekſchajôs
laikôs prett teem kehninuem irr zehlers,
un ka dumpis un atkahpſchana eekſch-
ta irr pazelta.
20. Ir warreni kehnini irr pahr Je-
ruſalemi bijuſchi, un tee irr waldiſſchi
pahr wiſſu, kas winnuſs uppes irr,
un teem irr mefli, teefa, un muita doh-
ta tappuſi.
21. Tapehz pawehleet, ka ſchee wihr
tohp aiskaweti, un ka ſchis pilsſahts
ne tohp uszelts, kamehr tas no man-
nim tohp pawehlehts.
22. Sargajeetee tad, ka juhs kuhtti
ne effat, ka tas laumus ne wairojahs
tam kehninam ſkahdi.
23. Tad nu no ta (laika,) kad tahs grab-
matas eekſchu-rakſts no ta kehnina Ar-
taſaſtus preekſch rekkina Ar-
taſaſtus preekſch winna drau-
dſes laſſihts tappe, zehlahs tee ar leeli
ſtoigſchanu us Jeruſalemi prett teem
Judeem, un aiskaweja tohs ar warr
un ſpehku.
24. Tad mittejahs tas darbs pee ta
Deewa namma, kas Jeruſalemi (dſihwo)
un palikke neſtrahdahts lihdſ ohtram
gaddam tahs waldiſchanas Darijus, te
Perſexu kehnina.
Ta 5. Nodalla.
Tatſchn tohp pee Deewa namma ſtrahdabs.
Tad ſuddinaja tas praweets Aggajus
un Zakarijas Yddus dehls, (att)
praweeſchi teem Judeem, kas Judâ in
Jeruſalemi dſihwoja, eekſch ta Yſtarâ
Deewa wahrdurunnaja tee us winneem
Agg. 1, 1. Zal. 1, 1.
2. Tad zehlahs Serubabels Sealtiels
dehls, un Jeſuiis Jozadaka dehls, un
fahze uszelt to Deewa nammu, kas Je-
ruſalemi (dſihwo), un lihdſ ar teem tei
Deewa praweeſchi, kas tohs eedroh-
ſchinaja.
3. Tanni laikâ nahze pee teem Tatna-
jus tas ſennus walditais ſchaipufs up-
pes, un Star Boſnajus ar ſawu drau-
dſi, un fazziſa us teem tà: Kas irr jums
walku dewis ſcho nammu uſtaifiht, un
ſcho muhri uszelt?
4. Tad fozzijam mehs winneem ſcho
wihru wahrdus, kas ſcho darbu taſſija.
5. Bel
