556 (Nod. 6.) Eſra (Nod. 6. 7.) ditais winupuſs uppes, tu StarBoſnajus ar tawu draudſi, juhs Awarſakiteri, kas juhs winupuſs uppes eſſat, turrajtees tahtu nohſt no winneem. 7. Dohdeet teem walu pee ſcha Deewa namma ſtrahdaht, ka to Judu ſemmes-walditais, un to Judu wezzajee to Deewa nammu uszelt fawâ weetâ. 8. Wehl tohp no mannim pawehlehts, kas jums irr jadarra teem Judu wezzajeem pee ſcha Deewa namma uszelſchanas, prohti, ka no ta kehnina mantas, no tahs muitas winupuſs uppes to makfu ſcheem wihreem buhs tikkuſchi doht, ka tee ne tohp aiskaweti. 9. Un ja teem waijadſetu wehrfenu, aunu un jehru par dedſamu-uppureem tam Deewam no debbes, kweefchu, fahls, wihna un eljes, pehz to preeſteru ſtahſtifchanas, kas Jeruſalemê irr, to buhs ikdeenas winneem doht, ka ne kahds truhkums ne buhtu. 10. Ka tee tohs uppurus par faldu ſmarſchu tam Deewam no debbes uppure, un luhdſ preekſch ta kehnina un winna behrnu dſihwofchanas. 11. Wehl tohp no mannim pawehlehts, ka wiſs tas zilweks, kas ſcho wahrdu vahrkahps, no ta namma buhs weenu balki nemt un uszelt, un winnu pee ta pakahrt, un winna nammam buhs tapehz tai teefai nadohtam un nopohſtiram tapt. 12. Bet tas Deews, ka wahrds tur mahjo, lai nomaita wiſſus kehninus un ſaudis, kas fawas rohkas isſteepj, pretti turredamees un nomaitadami to Deewa nammu, kas Jeruſalemê irr. Es Darijus eſmu to pawehlejs, ko tikkuſchi buhs darriht. 13. Scho darrija tikkuſchi Tatnajus tas ſemmes-walditais winupuſs uppes, un StarBoſnajus ar fawu draudſi, itt ka tas kehninſch Darijus bij fuhtijs. 14. Un to Judu wezzajee uſtaifija, un kas darbs labbi isdewahs pehz to praweeſcha Aggajus un Zakarijas Zddus dehla, un tee uſtaifija un pabeidſe to us ta Iſraêla Deewa pawehlefchanu, un us Kores, Darijus un Artafaſtus to Perſeru kehninu pawehlefchanu. 15. Un ſchis nams tappe pabeigts us to trefchu deenu ta mehnes Adar, tas bija tas ſeſtais gads ta kehnina Darijus waldifchanas. 16. Un tee Iſraêla behrni, tee preeſteru un tee Lewiti, un tee zitti aisweſtibehrni, eefwehtija ſcho Deewa nammuar preeku. 17. Un uppureja par ſcha Deewa nammuar eefwehtifchanu ſimts wehrſchuediwifimts aunus, tſchetrſimts jehru, un divipadefimts abſchus par greblupuri preekſch wiſſu Iſraêlu, pehz Iſraêla zilſchu pulka. 18. Un tee eezechle tohs preeſterus fowâ kahrtâ, un tohs Lewitus fawâ kahrtâ, par fawa Deewa kalpoſchanu, kater Jeruſalemê irr, ittin ka rakſtihts ſtahſMohſus grahmatâ. 4 Mohſ. gr. 3, 6. nod. 8, 14. 19. Tee aisweſti behrni turreja antohs Paffa-fwehtkus zettortâ padeſmata deenâ tahs pirmas mehnes. 2 Mohſ. gr. 12, 6. 20. Jo tee preeſteri un tee Lewiti bſchkihſtijſchees, itt ka Weens ween gais wihrs, wiſſi bija ſchkihſti, un teunokawe to Paffa (Jehru) preekſch wiſſeem aisweſteem behrneem, un preekſchfaweem brahleem teem preeſtereem, unpreekſch few pafcheem. 21. Tà ehde tee Iſraêla behrni, kas un tahs aisweſchanas bij atgreeſuſcheetlihds ar wiſſeem, kas pee teem bij alſchkihrufchees no tahs neſchkihſtibas tpagamu eekſch ſemmes, mekledami tKungu to Iſraêla Deewu. 22. Un tee turreja to neraudſetu maſſſwehtkus feptinas deenas ar preeku. 23. Jo tas Kungs bij tohs preeziuudarrijs, un ta kehnina no Aſſura ſirdus teem greeſis, ka winnu rohkas tappe ſtiprinatas eekſch ta Deewa nammudarba, ta Iſraêla Deewa. Ta 7. Nodaļka. Eſra dabbu walu un palihdſibu pee Deewa kalpoſchanas leetahm. Un pehz ſchihm leetahm, kad Artafaſtus tas Perſeru kehninſch waldihazehlahs Eſra Seraja dehls, ta dehlaAſarijas, ta dehla Ilkijas. 2. Ta dehla Salluma, ta dehla Zadaſka, ta dehla Akitoba. 3. Ta dehla Amarijas, ta dehla Aſarijas, ta dehla Merajota. 4. Ta dehla Serakijas, ta dehla Uſus ta dehla Buki. 5. Ta
