550 (Nod. 1.) Eſra (Nod. 1.) 16. Bet tee apmehdija Deewa wehſt- neſchus, un nizzinaja winnu wahrdus, un apſmebje winna praweefchus, tee- kams ta Kunga bahrſiba prett faweem łaudim tik augſti zehlahs, ka ne kahda dſeedinaſchana wairs palihdſeja. 17. Tad zehlehs pretti teem to Kal- deeru kehninſch, un nokaſe winnu jau- nus wihrus ar ſohbinu, winnu fwehti- bas nammâ, un ne faudſeja neds jau- neklus, neds jumprawas, neds wezzus, neds tohs tihri wezzus, winſch dewe tohs wiſſus winna rohkâ. 18. Un wiſſi rihki ta Deewa namma leeli un maſi, un ta Kunga namma mantas, ir ta kehnina un winna leelu- kungu mantas, wiſs tappe us Bahbeli weſts. 2 Kehn. 25, 13. 19. Un tee fadedſinaja to Deewa nam- mu, un nolauiſija Jeruſalemes muhrus, un fadedſinaja wiſſus winna ſkaistus nammus ar ugguni, ka wiſſi winnu dahrgi rihki tappe famaitati. 20. Un kas no ſohbina atlike, to aiswedde winſch us Bahbeli, un tee tappe winnam un winna dehleem par kalpeem, teekams to Perſeru walſt fahze. 21. Ka peepildihs taptu ta Kuni wahrds zaur Jeremijas mutti, te kams tai ſemmei ſawa duffefchana gair bij patikkuſi, wiſſu laiku, ko ta pohſi gulleja, duſſeja winna, kamehr ſepti defmits gaddi peepilditi tappe. Jer. 25, 11. uod. 29, 10. 22. Bet pirmâ gaddâ Kores to Pe ſeru kehnina, ka ta Kunga wahrds zau Jeremiju runnahts, peepildihs taptr pamohdinaja tas Kungs Kores to Pe ſeru kehnina garru, ka tas wiſſa ſar walſtibâ like isfaukt, un arri isratſtih un fazziht: Eſra gr. 1, 1. 23. Tà fakka Kores to Perſeru keh ninſch: Tas Kungs, tas Deews debbeſchu irr man wiſſas ſemmes wa ſtibas dewis, un tas irr man pawek lejs winnam weenu namnu darriht I ruſalemê, kas eekſch Juda irr, kurſe nu juhfu ſtarpâ no wiſſeem winna la dim irr, ar to lai irr tas Kungs wir na Deews, un tâs warr us aug ſchu eet. 8. Un Eſra Grahmata. Ta 1. Nodalla. Kores iſlaiſch tohs Judu landis no zeetuma. P irmâ gaddâ Kores to Perſeru kehnina, ka peepildihs taptu ta Kunga wahrds zaur Jeremijas mutti, pamohdinaja tas Kungs Kores to Perſeru kehnina garru, ka winſch ar wahrdeem wiſſâ walſtibâ like isfaukt, kâ arri ar grahmatahm, un faz- ziht: 2 Laik. 36, 22. Jer. 25, 11. 12. n. 29, 10. 2. Tà fakka Kores to Perſeru keh ninſch: Tas Kungs, tas Deews no debbes irr man wiſſas ſemmes walſti- bas dewis, un tas irr man pawehlejs winnam weenu nammu uszelt Jeru- ſalemê, kas Judu ſemmê irr. 3. Kurſch irr juhfu ſtarpâ no wiſſeem winna łaudim, lai winna Deews ar to irr, un lai tas augſcham eet us Jeru- ſalemê, kas Judu ſemmê irr, un uſtaifa ta Kunga ta Iſraëlta Deewa nammu. Winſch irr tas Deews, kas Jeruſalemê dſihwo. 4. Un kas jebkurrâs weetâs atleek, ku winſch par ſweſchineeku miht, tam la tee zilweki fawas weetas palihdſ a fudrabu un ſeltu, un ar mantu, un a lohpeem, kâ arri ar weenu dahwanu na labba prahta, preekſch ta Deewa nam- mâ, kas Jeruſalemê dſihwo. 5. Tod zehlehs tee augſti tehwi ne Juda un no Benjamina, un tee pre ſteri un tee Lewiti, ar wiſſeem, kuru garru Deews pamohdinaja us augſch eet, ka tee uszeltu ta Kunga nammu, kas Jeruſalemê dſihwo. 6. Un wiſſi, kas apkahrt winneem bija, ſtiprinaja winnu rohkas ar fudraba traukeem, ar ſeltu, ar mantu, un ar loh peem un dahrgeem ſemmes augſeem, be ta, kas labbis prahtis dohts klua. 7. Ir tas kehninſch Kores isdewe tohs traukus ta Kunga namma, ko Nebukad Nezars no Jeruſalemes bij aïsweddis, un ſawa deewa nammâ atlizzis. 2 Lehn. 24, 13. uod. 25, 14. 2 Laik. gr. 36, 7. Eſr. 5, 14.
