(Nod. 3.) Grabmata. (Nod. 3. 4.) 553
4. Un tee turreja tohs Leewemu fweht-
kus, itt kà rakſtihts ſtahw, un uppureja
deenas dedſamu uppurus pehz to pul-
ku, kà peenahzahs, ikdeenas fawu dee-
nas darbu. 3 Mohs. gr. 23, 34.
5. Pehz ta arri to nemittejamu dedſa-
mu uppuru, un to jaunu mehneſchu, un
wifu eezeltu fwehtku uppurus ta Kun-
ga, tas fwehtiti bija, libdſ ar ikkatru lab-
prahrigu dahwanu, ko kas ar labbu
prahtu tam Kungam uppureja.
6. No pirmas deenas ta feptita meh-
nis eefahze tee tam Kungam dedſamu-
uppurus uppureht, tomehr tas dibbi-
nis ta Kunga namma wehl ne bija likts.
7. Tad dewe tee teem zirteſeem un Am-
mata wihreem naudu, irehſt un dſert,
un eſſi preekſch teem Zihdonereum, un
peekſch teem no Tirus, ka tee zeedra-
tehkus no ta Lihbanus weſtu juhemallt
us Jawu, ittin kà Kores tas Perſexu
kehniſch teem bij wehlejs.
8. Tad nu ohtrà gaddà pehz winnu
umahkfchanas pee ta Deewa namma
us Jeruſalemi, ohtrà mehneſi, eefahze
Serubabels Sealtiela dehls, un Je-
ſuils Jozadaka dehls, un tee atlikkufchi
nowinnu brahteem, tee preeſteri un tee
Lewiti, un wiffi, kas no zeetuma us
Jeruſalemi bij nahkufchi, un eezehle
tohs Lewitus no diwideſmits gaddeem
un pahri, ka teem bij usraudſiht us to
darbu ta Kunga namma.
9. Tad ſtahweja Jeſuils, winna dehli
un winna brahli, Kadmiels, un winna
dehli, un Juda behrni, kà Weens Wee-
nigs widrs, usraudſdami us teem, kas
to darbu tohs preeſterus, kas apgehrbti bija,
un trummetehm, un tohs Lewitus Af-
fara dehlns, ar pulkſteniſcheem to Kun-
ga teikt, ar Dahwida ta Iſraela kehni-
da dſeeſmahm.
10. Un tee dſeedaja weens pehz ohtru,
tudami un pateikdami tam Kungam,
it tos lehnigs irr, un winnu ſchehlaſti-
le mubichizzi paleek pahr Iſraelu. Un
wiffi laudis gawileſa ar leelu gawile-
ſchanu to Kunga teildu, ka tas dib-
hins tam Kunga nammam litts bija.
Dahw. oſeef. 126, 2.
12. Bet daudſ no teem preeſtereem un
Lewiteem un augſteem tehwem, kas
wezzi bija, kas to pirmu nammu bij
redſejſchi, kad tee redſeja fchim nam-
mam to dibbini leekam, raudaja tee
gauſchi. Bet daudſ pazehle tahs balfis
ar gawileſchanu un ar preeku.
13. Tà ka tee laudis ne warreja no-
manniht to balfi tahs gawileſchanas un
ta preeka, preekſch te lauſchu raudofcha-
nas, ſepſchu tee laudis ar ſkannu ga-
wileſchanu gawileja, ka ta ſkanna tahſi
dſirdeta tappe.
So 4. Nodolſu
Ta Deewa namma uſtaifſchana tohp no to
Judu eenaidneekeem atokoweta.
Kad nu Juda un Benjamina pretti-
neeki dſurdeja, ka tee aisweſti behr-
ni tam Kungam tam Iſraela Deewam
to nammu attal uszehle.
2. Tad nahze tee pee Serubabela, un
pee teem augſteem tehwem, un fazzija
us teem: Lai mehs libdſi ar jums us-
taifam. Jo mehs metlefim juhfu Dee-
wu, tà patt kà juhs, un mehs ne eſſam
uppurejſchi, no ta laika, kad Affur-
Addous tas kehninſch no Affura muhs
us ſcheijen irr atweddis.
3. Bet Serubabels un Jeſuils un tee
atlikkufchi augſtaki no teem Iſraela teh-
weem, fazzija us winneem: Jums ne
peeklahjahs ar mums muhſu Deewam
nammu uszelt, bet mehs gribbam fe-
wifchki uſtaifiht tam Kungam tam
Iſraela Deewam, itt kà mums Kores tas
Perſeru kehninſch pawehlejs. Eſr. 1, 3.
4. Tad nogurrinaja tee ſemmes laudis
to Judu lauſchu rohkas, un nobeedina-
ja tohs no uſtaifſchanas.
5. Un faderreja prett teem runnas-
kungus, ka tee winna padohnu isnih-
zinatu wiffa laikà Kores to Perſexu
kehnina, libdſ Darius to Perſern keh-
nina waldifchanu.
6. Un kad Aäſwerus waldija, winna
waldifchanas eefahkuma, rakſtija tee
weenu gaudas-grahmatu prett teem ee-
dſihwotajeem no Juda un Jeruſalemes.
7. Un Artasaſtus deenâs rakſtija Biſ-
lams, Mitredats, Tabeels un tee zitti
no winnu draudſes, us Artasaſtu to
Perſexu kehninn. Un tahs grahma-
tas rakſts bija Sihreru wallođa rak-
ſtihts, un ſihriſki isſtahſtihts.
8. Rekums tas kanzleris, un Simſa-
Mm 5 jus
