(Nod. 5.) Grabmata. (Nod. 6.) 567
mann, muhfu eenaidnecku neewafcha-
nes labbad.
10. Arrig es, manni brahti, un manni
jamekli praffam no teem naudu Jeb
lebbidu, laid jelle mehs fcho gruhtibu
klaßcham.
11. Aidohdeet jelle teem ſchodeen win-
na thrumus, winnu wihna dahrsus,
winna eijes dahrsus, un winnu nam-
mus, un to fintu teefu naudas, un
lebbidas, un wihna, un eijes, ko juhs
no teem effat (auglōs) nehmuſchi.
12. Tad fazzija tee: Mehs atdohfim,
un ne meklefim no teem neeneka, mehs
barifim, kà tu fakki. Un es aizinaju
no preeſterus, un likku teem ſwehreht,
la teem bija pehz fcho leetu darriht.
13. Es iskrattiju arridſan fawu aſoti,
un fazziju: Lai Deews īkkatru tâ is-
tratta, kas fcho wahrdu ne turrehs, no
fawo namma, un no fawa padohma,
un laid winſch tâ iskrattihes tohp, un
fach paleet. Un wiſſa ta draudſe faz-
tis: Amen, un flaweja to Kungu. Un
te laudis darrija pehz fcho wahrdu.
14. Ir es, no tahm deenahm, kad man
wechlichs tappe par ſemmes walditaju
nicht Judu ſemmē, no ta diwidefmita
gadda, lihdſ tam trefchdefmits ohtram
gaddam ta kehnina Artaſaſtus, diwipa-
defmits gaddus, efmu neds es, neds
manni brahti, no ta ſemmes walditaja
(hanahkamas) barribas usturrejees.
15. Jo tee pirmaji ſemmes walditaji,
kas preekſch man bijufchi, tee bija teem
laudim gruhti darrijfchi, un no teem
nehmuſchi maiſi, un wihnu, un wehl
kſchertdefmits fudraba Sihkelus. Ir
winnu jaunekki waldija pahr teem tau-
dim, bet es ne efmu tâ darrijs tahs
Oewa bihjafchanas dehl.
16. Es arri pats efmu pee ta muhxa
frahdajs, un thrumu mehs ne effam
kluſchi, un wiſſi manni puifchi irr
kur ſapulzinati bijufchi pee darba.
17. Un wehl irr to Judu waldnecku
ſims un preezdefmits wihri, un kas no
teem paganecm pee mums nahze, kas
apahrt mums dſihwo, pee manna gal-
da bijufchi.
18. Un ikkurrâ deenâ tappe fataifihes
neens wehrfis, feſchas islaſſitas awis,
it putni kina man pataifiti, un deſmits
deenu laitâ no wiſſada wihna daudſ:
Tomehr es ta ſemmes walditaja (peenad-
kamu) barribu ne mekleju, jo ta kalpoſcha-
na bija gruhta pahr fcheem laudim.
19. Peeminni mannim Deews par
labbu, wiſſu, ko es pee fcheem laudim
efmu darrijs.
Ta 6. Nodalla.
Neemijas ar ſawu gudribu wiſſas aiskawe-
khanas ionihzina.
1. Untas notikkahs, kad no Saneballata,
un no Tobiſas, no Geſema ta Ara-
bera, un no muhfu zitteem eenaidnee-
keem dſirdehts tappe, ka mehs to muhri
bijam uszehlufchi, un eekſch ta nekahdu
ſchkirbu atlizzinajfchi, (jebſchu es lihdſ
ſchim tahs durwis eekſch wahrteem ne
biju eezehlis.)
2. Tad fuhtiju wehſtnefchus us teem,
un likku fazziht: Man leels darbs ja dar-
ra, ka es ne warru nonahkt, kapehz buhs
ſchim darbam ſtahweht, ka es to pame-
ſtu, un pee jums nonahktu?
3. Un es fuhtija tee gann tſchetras rei-
ſes pee mann ar fchoem
wahrdeem, lihdſ ar weenu atwehrtir
grahmatu winna rohkâ, eekſch tahs bija
rakſtihts:
4. Tad fuhtija Saneballats peektâ rei-
fē ſawu puifi pee mannim ar fcheem
wahrdeem, lihdſ ar weenu atwehrtir
grahmatu winna rohkâ, eekſch tahs bija
rakſtihts:
5. Starp teem laudim irr dſirdehts,
ir Geſems fakka: Ka tu ar teem Judeem
dohma atkahpt, un tapehz to muhri us-
taifi, un ka tu winneem gribbi par keh-
ninu buht ſchinnis leetâs.
6. Ka tu arri praweetus eezehlis, kam
no tewim Jeruſalemē bija isfaukt un
fazziht: Winſch irr kehninſch eekſch
Juda. Un nu tays tas no ta kehnina
dſirdehts, itt kà tas teefcham irr, nahz
tad jelle, un laid mehs kohpâ farunna-
jamees.
7. Bet es fuhtiju us winnu, fazzi-
dams: No tahdahm lectahm, ko tu run-
na, ne irr neneeka notizzis, no tawas
firds effi tu tahs isdohmajis.
8. Jo wiſſi tee darrija muhs bailigus,
un fazzija: Winnu rohkahm buhs no
ta
Nn 4
