3. Kad es nu fcho lectu dſirdeſu, tad faplohfiju es fawas drehbes, un fawu mehteli, un isplehfu tohs matts no mannas galwas, un mannas bahrdas, un apfehdehs ſkummiq.
4. Tad fapulzejahs pee mannim wiſſi, kas preekſch teem wahrdeem ta Iſraëla Deewa drebbeja, to aisweſtu pahrkahpfchanas deh, un es ſehdeju ſkummiqes lihds wakkara-uypuxam.
5. Un ap to wakkara uypuri zehlohs es no mannas ſkumſchanas, un faplohfiju mannas drehbes, un matten mehteli, un es mettehs mannôs zelkos, un isplattiju mannas rohkas preekſch ta Kunga manna Deewa.
6. Un es fazzlju: Mans Deews, es kaunohs, un bihſtehs mannu waiqu preekſch tewim pazelt, mans Deews, jo muhfu noſeegumi irr wairojfchees pahr muhfu galwu, un muhfu waina irr leela lihds debbefim. 1Mohs.gr.18,20.
7. No muhfu tehwu deenahm effam mehs leelâ noſeeguma, lihds fcho pafchu deenu, un effam zaur muhfu pahrkahpfchanahm nodohti, mehs, muhfu kehniqi, muhfu preeſteri, teem walſtibu kehnineem rohkâ, us ſohbinu, us zee-tumu, un par laupijumu, un waiga apkaunefchanu, ittin kà tas ſchodeen irr.
8. Un nu irr mums kahdu masu drihdi, ſchehlaſtiba notikkufi no ta Kunga muhfu Deewa, ka mums kahds isſpruzzis pulzinſch atlizzis, un ka mums weena nagla dohta taptu eekſch wiuna fwehtas weetas kà muhfu Deews muhfu azzis apſkaidrotu, un mums mas atſpirgfchanas dohtu, par pa-augſtina-ſchanu ta namma muhfu Deewa, un par wiuna pohſtu weetu uszelfchanu, un ka mums dohta taptu weena fehtina eekſch Juda un Jeruſalemes.
10. Un nu, ko fazzifim mehs, ak muhfu Deews! par to, jo mehs effam no taweem baufteem atkahpufchees.
11. Ko tu effi prawehlejs zaur tawu kalpu to praweeſchu rohtu, un fazzijs: Ta ſemme, kurp juhs eetat to eemantohe irr weena neſchkihſta ſemme, zaur neſchkihſtibu to ſemmes kauſchu, winn negantibu deh, ar ko tee to irr peepdijſchi, no weena galla lihds ohtran ar fawu neſchkihſtibu.
12. Tad nu jums ne buhs juhfumet tas winnu dehleem doht, neds winn meitas juhfu dehleem nemt, neds wir nu meeru neds winnu labbumu mehleht muhſchigi, tapehz ka juhs ſtipp tohpat, un to ſemmes labbumu ehſt, un juhfubehrneem par eemantoſchanu dohwarrat muhſchigi.
13. Un pehz to wiſſu, kas pahr mumba nahzis irr, muhfu launu darbu un muhfu leelas wainas deh, effi Tu muhſu Deews muhs apbehdinajis, maja me kà muhfu noſeegumi (pelnijſchi) u effi mums weenu isſprukufchu pulzna dewis, itt kà ſchis irr.
14. Bij tad mums nu atkal noareeſtee tarvus bauflus nizzinaht, un apdraudſnatees ar teem laudim ſchahdas negantibas. Neggi tu prett mums apſtalt fees lihds pafchu isdellefchanu, ka nkahda atlikfchana neds isſprukſchanabuhs?
15. Ak Kungs! tu Iſraëla Deews, Tu effi taifns, jo mehs effam atlikkuſch weens isſpruzzis pulzinſch, itt kà tas ſchodeen irr, redſi, mehs effam preekſch tawa waiga eekſch muhfu noſeeguma jo ne weens irr, kas tapehz tawa preekſchâ warr paſtahweht.
Ta 10. Nodała.
Tahs ſweſchas feewas tohp izoſihtas.
Kad nu Eſra tà luhdſe, un tà isfuhdſe ja raudadams, un preekſch ta Deewa namma nomeſdamees, fapulzejahs pee winna no Iſraëla weena lehti leela draudſe, wihru, un feewu, un behrnu, jo tee laudis raudaja ar leelu raudaſchanu.
2. Tad atbildeja Sakanijas Iciela dehls, no Elama behrneem, un fazzijas us Eſru: Mehs effam grehkojfchi prett fawu Deewu, un effam ſweſchas feewas no tahs ſemmes laudim apnehmufchi, bet tatſchu wehl buhs zertibas eekſch Iſraëla.
3. Darrifim tad nu mehs weenu derribu ar muhfu Deewu, ka mehs isdſennam
