(Mod. 41.) Ta pîrma Mohsus (Nob. 42.)
tam Afnatu, Potiwera ta augſta kunga
no Onna meitu, par feewu; Un Jah-
ſeps isaahje pa wiffu Egiptes-ſemmi.
46. Un Jahſeps bija trihsdefmits gad-
dus wezz, kad winſch preekſch ta Egiptes
kehnina Waraïs ſtahweja. Un Jah-
ſeps aisaahje no Waraïs un pahrſtai-
gaja wiffu Egiptes-ſemmi.
47. Un ta ſemme isdewe tannîs fep-
tinôs baggatôs gaddôs baggatus aug-
lus.
48. Un winſch fakrahje wiffu labbibu,
to feptinu gaddu, kas Egiptes-ſemmè
bija, un like to labbibu pilsfatôs, to
labbibu ikweena pilsfata tihruma, kas
apkahrt to bija, like winſch eekſch ta.
49. Tà fabehre Jahſeps leelu kohpu
labbibas, kà ſmiltis juhr-mallâ, teekams
tas noſtahje ſkaitiht, jo ta ne bija is-
ſaitama.
50. Un Jahſepam dſimme diwi dehli,
pîrms ne kà tee badda-gaddi nahze, ko
Afnata, Potiwera, ta augſta kunga
meita no Onna, winam dſemdeja.
1 Mohs. gr. 46, 30. nod. 48, 5.
51. Un Jahſeps nofauze ta pîrmdſimta
wahrdu Manaſſus, jo (fazzija winſch,)
Deews irr mann lizzis aismirſt wiffu
mannu gruhtunu, un wiffu manna
tehwa nammu.
52. Un ta ohtra wahrdu nofauze winſch
Eewraîm, jo (fazzija winſch,) Deews irr
mann lizzis augt mannâ behdu ſem-
mè.
53. Tad beidſahs tee feptini baggati
gaddi, kas Egiptes-ſemmè bija bijufchi.
54. Un tee feptini badda-gaddi fahze
nahkt, itt kà Jahſeps bij fazzijis, un tur
bija bads wifs apkahrt kahrim, bet pa
wiffu Egiptes-ſemmi bija maiſe.
55. Kad nu wiffa Egiptes-ſemme arri
baddu zeete, tad brehze Waraïs łaudis
pehz maiſes: Bet Waraïs fazzija us
wiffeem Egiptereem: Eita pee Jah-
ſepa, ko tas jums fazzihs, to dar-
rajt.
56. Kad nu bads pa wiffu to ſemmi
bija, tad atwehre Jahſeps wiffas kleh-
tis, un pahrdewe teem Egiptereem, jo
tas bads bija jo leelaks Egip-
tes-ſemmè.
57. Un wiffas zittas ſemmes teefas
nahze us Egiptes-ſemmi pee Jahſepa
pirkt, jo tas bads bija leels wiffâ
ſemmè.
Ta 42. Nodalta.
Jehkabs fuhta fawus defmits dehlus us Egi-
tes-ſemmi labbibu-pirkt, 1. Paturt to jaunais
Benjaminu mahjas, 4. Bet Jahſeps jectabi
prett teem ſweſch un bahrgs, 6. Jtt kà prei
ſemmes īsluhkeem, 9. Zeenna tohs trihs deenat,
17. Atlaîſch tohs atkal ar labbibu us mahfahm-
tomehr ta, ka teem bij fawu jaunatu brahli ar-
weſt, un tik ilgi Sihmeanu zeetuma pamejt, 19.
20. 24. Tee ſluddina fawam tehwam wiffu, ka-
notizzis, 29. Tas par to tohp kohti noſkummi
un behdajahs, 36.
Kad nu Jehkabs redſeja, ka labbibu
Egiptes-ſemmè bija, tad fazzija Jeb-
kabs us faweem dehleem: Ko ſkattaters
juhs (zits us zittu)? Ap. darb. 7, 12.
2. Un winſch fazzija: Redſ, es efmu
dſirdejis labbibu effam Egiptes-ſemmi,
no-eita us turren, un pirzeet mums ne
turrenes, ka mehs dſihwojam un m
mirſtam.
3. Tad nogahje defmits Jahſepa brah-
li, labbibu no Egiptes-ſemmes pirkt.
4. Bet Benjaminu, Jahſepa brahli,
ne fuhtija Jehkabs ar winna brahleem,
jo tas fazzija, ka to jafchu ne kahda
likſta ne aismem.
5. Tà nahze Iſraëla dehli, labbibu
pirkt ſtarp teem, kas turp gahje, jo bads
bija arridſan Kanaäna ſemmè.
6. Un Jahſeps bija pahr to ſemmi
walditais, un pahrdewe wiffeem tahs
ſemmes ſaudim, un Jahſepa brahli
nahze, un paklannijahs preekſch winna,
ar waigu pee ſemmes.
7. Tad redſeja Jahſeps fawus brah-
lus, un paſinne tohs, bet winſch likkabs
pretti teem ſweſch, un runnaja ar teem
bahrgi: Un fazzija us teem: No kurt-
nes nahkat juhs? Un tee fazzija: No
Kanaäna ſemmes, barribu pirkt.
8. Un Jahſeps paſinne fawus brah-
lus, bet tee winnu ne paſinne.
9. Tad ſchahwahs Jahſepam fawi
fapni prahtâ, ko winſch bij redſejis, un
fazzija us teem: Juhs effat īsluhki, juhs
effat nahkufchi apluhkoht, kur tai ſem-
mei peekluht warr. 1 Mohs. gr. 37, 5.
10. Un tee fazzija us winnu: Ne,
mans kungs, tawi kalpi irr nahkufchi
barribu pirkt.
11. Mehs wiffi effam weena wihra
dehli, mehs effam uſtizzami, tawi kalpi
ne irr īsluhki.
12. Un winſch fazzija us teem: Ne,
bet juhs effat nahkufchi īsluhkoht, kur
tai ſemmei pee eet warr.
13. Un
