566 (Nod. 4.) Neċmijas (Nod. 4. 5.) nahkam, un tohs nokaujam, un aiska- wejam to darbu. 12. Bet kad tee Judi, kas ſtarv win- neem dſihwoja, nahze, un mums gann definits reiſi fazzija no wiſſahm wee- tahm, kur tee warreja mums pecklyht. 13. Tad ſtabdiju es us tahm leiſas weetahm pakkał to muhri, un us tahm augſtibahm, tohs łaudis pehz winnu raddeem, ar faweem ſohbineem, faweem ſchkehpeem, un faweem ſtohpeem. 14. Un es usluhkoju, un zehlohs, un fazziju us teem augſtneekeem, un us teem waldneekeem, un us teem zitteem łaudim: Ne bihſteetees preekſch win- neem; Atminneetees ta leela bihjajama Kung, un karrejeet preekſch juhſu brahleem, juhſu dehleem, un juhſu mei- tahm, juhſu feewahm, un juhſu nam- meem. 15. Tad tas notikkahs: Kad mubſu ee- naidneeki bija dſirdejfchi, ka tas mums bija ſinnams tappis, un ka Deews win- nu padohmu bija isnſzzinajis, tad at- greeſamees mehs wiſſi us to muhri, ik- katrs pee fawa darba. 16. Un no tahs deenas darrija weena pufſe mannu jaunekłu to darbu, un wee- na puſſe turreja tohs ſchkehpus, un tahs preekſchturramas brunnas, un ſtohpus, un krubſchu-brunnas, un tee wirfneeki ſlahweja pakkał wiſſu Juda nannu. 17. Kas to mubri taifija, un kas to naſtu neſſe, un kas uskrahwe, tee wiſſi darrija ar weenu rohku to darbu, un ohtrâ turreja tee tohs eerohtſchus. 18. Un tee ſtrabdneeki bija ikkatrs fa- wu ſohbinu ap faweem aurneem johſu- fchi, un ſtrahdaja tà, bet kas ar to ba- ſuni puhte, tas bija pee mannis. 19. Un es fazziju us teem augſtneekeem, un us teem waldneekeem, un us teem zit- teem łaudim: Tas darbs irr leels un plats, un mehs effam atſchkirti tahtu weens no ohtra. 20. Tał weetâ, kur juhs to baſunes ſtannu dſirdeſet, tur buhs jums pee mums ſapulzetees, muhſu Deews kar- rehs preekſch mums. 21. Ta darrijam mehs to darbu. Un weena puſſe no teem turreja tohs ſchkeh- pus, kad deena aufe, kamehr ſwaigſnes uslehze. 22. Es arridſan fazziju tanni laikâ us teem łaudim: Laid ikweens ar fawu puiſi zaur nakti Jeruſalemes widdû pe- leek, ka tee mums nakti par fargeem ir- un deenâ pee darba buht warr. 23. Un neds es, nedsmanni brahſ- nedsmanni jaunekli, neds tee fargataj- kas pakkał man ſtabweja, mehs ne nu- wilkam fawas dreybes, un ikkatrai- bija fawas brunnas (nu) uhdens. Ta 5. Nodaļta. Neċmijas atweeglo to łauschu gruhtumu. Un tur bija daudſ brehkfchanas łauschu, un winnu feewu prett f- weem brahleem teem Judeem. 2. Jo tur bija, kas fazzija: Mehs faweem dehleem, un ar fawam meitah- effim daudſ, tapehz nemfim labbibu, mehs ehdam un dſihwojam. 3. Tur bija arridſan, kas fazzija: Mehs par kihlu isdehfim muhſu tihrumu un muhſu wihna-dahrſus, un muh- nammus, ka mehs ſchinnî baddâ wa- ram labbibu dabbuht. 4. Wehl bija, kas fazzija: Laid mel- naudu ainsnemmam us muhſu tihr- meem, un muhſu wihna-dahrſeem, mehs tam kehninam meflus dohdam. 5. Nu irr jaw muhſu meefa, ka muh- ſu brahtu meefa, muhſu behrni, ka muh- ſu brahlu behrni, un raugi, mehs pe- mettam muhſu dehlu, un muhſu me- tas par kalpeem. Ir no muhſu meitah- zittas jaw padohtas, un arri padohm- muhſu rohkâ newa, ir muhſu tihrum un muhſu wihna-dahrſi zitteem tays. 6. Tad apſkaitohs es kohti, kad un winnu brehkfchanu, un ſchohs wahi- dus dſirdeju. 7. Un manna firds apdohmajahs eekſch mannim, pehz to bahrohs es ar teem augſtneekeem, un ar teem waldneekeem. 8. Un fazziju us teem: Gribbat juh- pafchi weens us ohtru gruhtu naſt- likt? Un es weddu prett teem ween- leelu draudſi, un fazziju us teem: Mehs effim fawus brahlus tohs Judus, ka- teem paganeem pahrdohti bija, zik ſpeh- dami atpirkufchi, arrig tad juhs fawu- brabius pahrdohtoet, jeb buhs mum- pahrdohteem tapt? Tad zeete tee kluffu- un ne warreja neweenu wahrdu at- bildeht. 9. Tad fazziju es: Ta leeta ne irr labba- ko juhs darrat, neggi jums eekſch bibja- fchanas muhſu Deewa bija ſtaigaht, t- paganu-
