564 (Nod. 2. 3.) Neemijas (Nod. 3.) bijufi, kà arri ta kehnina wahrdus, ko winſch us manni fazzijs bija. Tad fazzi- ja tee: Zelfimees, ka mehs ustaifam, un tee ſtiprinaja fawas rohkas us labbu. 19. Kad nu Sancballats tas Oronite- ris, un Tobijas tas kalps tas Ammoni- teris, un Geſems tas Araberis to dſir- deja, tad apfmehje tee muhs, un nizzi- naja muhs, un fazzija: Kas tas tahds darbs, ko juhs darrat? Gribbat juhs prett to kehninu turretees? 20. Tad atbildeju es teem, un fazzija us teem: Tas Deews debbefis liks mums to labbi isdohtees, un Mehs winnu kalpi zelfimees, un ustaififim (to), bet Iums ne irr ne kahda dalla, neds teefa, neds peeminnfchana Jeruſalemē. Ta 3. Nodalla. Tee fahk Jeruſalemi ustaifibt. Un Elijaſibs tas augſts preeſteris zeh- lahs ar faweem brahleem teem pree- ftereem, un ustaifija tohs awju-wahr- tus, tee eefwehtija tohs, un eezehle winnu durwis, tee eefwehtija tahs lihdſ tam tohrnam Mea, lihdſ tam tohrnam Anancel. 2. Un fahnis winnu ſtrahdaja tee wih- ri no Jerikus, un fahnis winnu ſtrah- daja Sakurs, ta dehls Imri. 3. Un tohs ſiwju-wahrtus taifija tee behrni Senaa, tee falaide tohs, un ee- zehle winnu durwis, winnu atflehgas, un preekfchfchaujamus. 4. Un fahnis winneem ſtrahdaja Me- remots, Urijas dehls, ta dehla Akoza. Un fahnis winneem ſtrahdaja Meſul- lams, Berekias dehls, ta dehla Meſa- beela. Un fahnis winneem ſtrahdaja Zadaks, Baena dehls. 5. Un fahnis winneem tee Tekoīteri, bet winnu augſtneeki ne padewe fawu kaklu par kalpofchanu faweem kungeem. 6. Un tohs wezzus wahrtus taifija Jojadus, Paſſea dehls, un Meſullams, Beſodijas dehls, tee falaide tohs, un ee- zehle winnu durwis, ar fawahm atfleh- gahm, un faweem preekfchfchaujameem. 7. Un fahnis winneem ſtrahdaja Me- latijas tas Gibeoniteris, un Jaddons tas Meronotiteris, tee wihri no Gibe- na, un no Mizpas, lihdſ to krehflu ta ſemmes-walbitaja ſchaipufs uppes. 8. Sahnis winnu ſtrahdaja Uſiels, Ar- kajas dehls, no teem fudraba-kallejeem. Sahnis winnu ſtrahdaja Ananijas weens dehls weena no teem apteek reem, un tee istaifija Jeruſalemi, lih- tam plattam muhrim. 9. Sahnis winnu ſtrahdaja Rewaja Urra dehls, tas wirfneeks pahr ween Jeruſalemes pufs zettortni. 10. Un fahnis winnu ſtrahdaja Iede- jas, tas dehls Arumawa, fawam nan mam pretti. Un fahnis winnu ſtrah- daja Attus, tas dehls Aſabenijas. 11. Weenu diwkahrtigu mehen ſtrah- daja Malkijas, Arima dehls, un Aſub- tas PaätMoaba dehls, lihdſ ar to zepi tohrni. 12. Un fahnis winnu ſtrahdaja Sa- lums, Ahloes dehls, tas wirfneeks pah- weenu pufs zettortni eekſch Jeruſal- mes, winnu winna meitas. 13. Tohs eeleijas-wahrtus taifija N- nuns, un tee eedſihwotaji no Sancal- tee taifija tohs, un eezehle winnu du- wis, winnu atflehgas, un winn- preekfchſchaujamus, ir tuhfſtoſchas el- lektis pee ta muhra, lihdſ teem ſuhdi wahrteem. 14. Un tohs fuhdu-wahrtus taifij- Malkijas, Rekada dehls, tas wirfneeks pahr to zettortni, kur tee wihna-dahr- neeki dſihwo, Winſch ustaifija tohs un eezehle winnu durwis, winnu atfle- hgas, un winnu preekfchfchaujamus. 15. Un tohs akka-wahrtus taifija Sa- lums, Kal Kohſus dehls, tas wirfneeks pahr Mizpas zettortni, Winſch ustaifija tohs, un apfedſe tohs, un eezehle winnu durwis, winnu atflehg- gas, un winnu preekfchfchaujamus. Kà arri te muhri ta dihka Seloas, pee ta kehnina- dahrſa, lihdſ tahm pakahpehm, kas no Dahwida pilsfata eet. 16. Pehz to taifija Neemijas, Aſbu- ka dehls, tas wirfneeks pahr to pufs zettortni eekſch Betzura, lihdſ Dahwi- da kappam pretti, un lihdſ Aſujas dihkim, un lihdſ tam nammam to warrenu. 17. Pehz winnu taifija tee Lewiti, Re- kums Banus dehls. Sahnis winnu ſtrahdaja Aſabijas, tas wirfneeks pahr to pufs zettortni Kegilas, fawa tee fā. 18. Pehz winnu ſtrahdaja winna brahli, Bewajus, Cenadada dehls, tas wirfneeks pahr to Kegilas pufs zet- tortni. 19. Sah-
