576 (Nod. 11. 12.) Neẽmijas (Nod. 12.) peederrigahm weetahm, un eekſch Di- bona un winna peederrigahm weetahm, un eekſch Kapzeela un winna zeemeem. 26. Un Jeſuâ, un Moladâ, un Bet- Peletâ. 27. Un Azarſualâ, un Berſebâ un winnas peederrigâs weetâs. 28. Un Ziklagâ, un Makonâ, un win- nas peederrigâs weetâs. 29. Un Enrimmonâ, un Zaregâ, un Jeremutâ. 30. Un Sanoâ, Adullamâ, un win- nôs zeemôs, Lakifâ, un winnas tihru- môs, Asekâ, un winnas peederrigâs weetâs. Un tee apmettehs no Berſe- bas lihdſ Innoma eeleijai. 31. Bet tee Benjamina behrni no Ga- bas, dſihwoja eekſch Mikmafa, un Ajas, un Beteles, un winnas peederrigahm weetahm. 32. Anatotâ, Nobâ, Ananiſufâ. 33. Azorâ, Ramâ, Gitajmâ. 34. Adadâ, Zeboïmâ, Neballatâ. 35. Lodâ un Onâ to ammata-wihru eeleijâ. 36. Un no teem Lewiteem, kam dalka hij eekſch Juda, dſihwoja zitti eekſch Benjamina. Ta 12. Nodalla. To preeſteru un Lewitu wabroi: To pilſſa- ta eefwehtifchanu: Tahs ſwehtas weetas koh- peju kahrta. Schee irr tee preeſteri, un tee Lewiti, kas ar Serubabelu Sealtiela deh- lu, un Jeſuïi us augſchu zehlehs. Se- rajas, Jeremijas, Eſra. 2. Amarijas, Malluks, Attus. 3. Sekanijus, Rekums, Meremots. 4. Iddus, Gintous, Abijas. 5. Mejamins, Maadijas, Bilgus. 6. Semajas un Jojaribs, Jedajas. 7. Sallus, Amoks, Ilkijas un Jeda- jas. Schee irr tee wirfneeki to preeſte- ru un winnu brahlu, Jeſuïis deenâs. 8. Un Bakbukijas, un Unnus winnu brahli bija kahrt winneem par fargeem. 10. Jeſuïis tad dſemdinaja Jojakimu, un Jojakims dſemdinaja Elijaſibu, un Elijaſibs dſemdinaja Jojadu. 11. Un Jojadus dſemdinaja Jonata- nu, un Jonatans dſemdinaja Iadduï. 12. Un Jojakima deenâs bija tee pree- ſteri par augſteem tehweem; No Se- rajas bija Merajas, no Jeremijas Ana- nijas. 13. No Eſra Meſullams, no Amari- jas Joanans. 14. No Malluka Jonatans, no Se- banijas Jahſeps. 15. No Arima Adnus, no Merajote Elkajus. 16. No Iddus Zakarijas, no Ginto- na Meſullams. 17. No Abijas Sikrus, no Minjami- na Moadijas, Piltajus. 18. No Bilgus Sammuïs, no Se- majas Jonatans. 19. Un no Jojariba Matnajus, nu Jedajas Usus. 20. No Sallajus Kallajus, no Amo- ka Eebers. 21. No Ilkijas Aſabijas, no Jedajat Netaneëls. 22. Tannis deenâs Elijaſiba, Jojada Jokanana un Iadduïs, tappe tee Le- witi usrakſtiti, kà tee augſtaki tehwi Kà arri tee preeſteri appakſch tahs wal difchanas Darijus ta Perſera. 23. Tee Lewja behrni, tee augſti teh wi, tappe laiku-grahmatâ rakſtiti, libd Jokanana, Elijaſiba dehla denahm. 24. Tee wirfneeki to Lewitu bija, Aſa- bijas, Serebijas, un Jeſuïs, Kadmi- ela dehls; Un winnu brahli bija kahri winneem, ka tee ſtahwetu un teiktu pehz to bauflibu ta Deewa wihro Dahwida, weenu fargaſchanu peh- ohtru. 25. Matanijas, un Bukbajjas, Oba- dijus, Meſullams, Talmons, Atud- tee bija wahrtu-farai; Sargaſchan turredami pee teem wahrtu fleekſneem. 26. Schee bija Jojakima, ta dehle Jeſuïs, ta dehla Zadaka deenâs: Un Neemijas, ta ſemmes-walditaja, un Eſra ta preeſtera, ta rakſtu-mahzitaje deenâs. 27. Un pee tahs eefwehtifchanas tahs Jernſalemes mühra, mekleja tee tohs Lewitus no wiſſahm winnu weetahm ka tee tohs us Jernſalemi weſtu, ka tee turretu eefwehtifchanu ar preeku, un ar pateikſchanu, un ar teikſchanas-dſeeſ- mahm, un ar pulkſtenifcheem, un ar fohma-ſtabulehm, un ar kohtlehm. 28. Un
