572 (Nod. 9.) 17eẽmijas (Nod. 9.) un Jebuſiteru, un Girgoſiteru, winna dſimmumam to doht, un tu effi tawu wahrdu ſtipri turrejs; Tapehz ka Tu taifus effi.
9. Un tu effi eeraudſijis muhfu tehwu behdas Egiptes ſemmè; Un winnu brehkfchanu klaufijs pee tabſ needru juhras. 2 Mohſ. gr. 3, 7. nod. 2, 25.
10. Un effi ſibmes un brihnumus darrijs pee Waraũs, un pee wiſſeem winna kalpeem, un pee wiſſeem winna ſemmes laudim. Jo tu ſinhaji, ka tee lepnigi pretti teem turrejhs; Un tu effi tew weenu wahrdu darrijs, itt kà tas ſchodeen irraid. 2 Mohſ. gr. 14, 23. 27.
11. Un tu effi to juhru winnu preekſchâ dallijs, ka tee juhras widdũ faufu-mâ irr pahrgahjufchi: Un winnu pak-kaldſinnejus effi tu dſikumôs eemettis, itt kà akmini ſtiprôs uhdenôs.
2 Mohſ. gr. 14, 21. nod. 15, 5.
12. Un deenâ effi tu tohs waddijs ar padebbes ſtabbu, un nakti ar ugguns-ſtabbu, gaifchu darridams winneem to zelku, pahr kurru teem bija ja-eet.
2 Mohſ. gr. 13, 21.
13. Un tu effi nolaideas us to kalnu Sinaï, un ar teem no debbes runnajs, un teem dewis taifnas teefas, peetizzi-gas bauflibas, lkkumus, un labbus bauflus. 2 Mohſ. gr. 19, 18. nod. 20, 1.
14. Un tu effi teem tawu fwehtu fweh-deenu ſinnamu darrijs, un effi teem bauflus, un eeſtahdijumus, un weenu bauflibu pawehlejts zaur Mohſu tawu kalpu.
15. Ir maiſi effi tu teem no debbes dewis, kad tee bij isfalkufchi, un uhde-ni teem no ta akmina-kalna isweddis, kad tee bija isflahpufchi; Un effi us teem fazzijs: Teem bij ee-eet, un ee-mantoht to ſemmi, pahr ko tu tawu rohku pazehli, winneem to doht.
2 Mohſ. 16, 4. 14. 15. nod. 17, 6. 4 Mohſ. 20, 11.
16. Bet tee, un muhfu tehwi irr lep-nigi turrejſchees, un irr pahrgalwigi tappufchi, un taweem baufleem ne klanfijſchi.
17. Un tee irr leegufchees klaufiht, un ne irr atminnejſchees tawu brihnumu, ko tu pee teem effi darrijs, bet tee tap-pe pahrgalwigi, un eezechle weenu wirf-neeku, ka tee us fawu kalpofchanu at-greeſtohs eekſch fawas pahrgalwibas. Bet tu wiſſas apſchehlofchanas Deews, ſchehligs un firdsſchehligs, lehnprahtig un no leelas ſchehlaſtibas, ne effi toh atſtahjis. 4 Mohſ. gr. 14, 4.
18. Jepſchu tee arridſan weenu leet tellu darrija, un fazzija: Schis irr taw-deews, kas tewi no Egiptes-ſemme isweddis irr, un darrija leelas apkaiti naſchanas. 2 Mohſ. gr. 32, 4.
19. Tomehr Tu tohs zaur tawu leeli firdsſchehlaſtibu ne effi tutfneſt atſtahjis, tas padebbes-ſtabs ne atſtahjahs n teem deenâ, tohs pa zelku weſdams, ned tas ugguns-ſtabs nakti, teem us to zeli ſpihdedams, pa kurru tee gahje.
20. Un tu effi tawu labbu de wis tohs pamahzidams, un to Mann tu ne effi atrahwis no winnu muttes un effi teem uhdeni dewis, kad tee bij isflahpufchi.
21. Tà effi tu tohs tukfneſt tſcheti defmits gaddus usturrejs, teem ne ir nekahds truhkums bijis, winnu dreh bes ne irr wezzas tappufchas, ned winnu kahjas ustuhkufchas.
5 Mohſ. gr. 2, 7. nod. 8, 4. nod. 29, 5.
22. Un tu effi teem kehninu walſtibas un laudis dewis, un effi teem to walſtu ſtuhrus isdallijs. Tà irr tee eemantojſchi to ſemmi Siona, un to ſemmi ta kehnina no Eſbona, un to ſemmi Oga, ta kehnina no Bahſana.
23. Ir winnu behrnus effi tu wairojs kà tahs debbes ſwaigſnes, un effi tohs eeweddis eekſch to ſemmi, no ka tu win-nu tehweem effi fazzijs, ka teem bij re-eet to eemantoht.
24. Tà irr tee behrni tur eegahjufchi, un to ſemmi eemantojſchi, un tu effi tohs ſemnes eedſihwotajus, tohs Kananiterus winnu preekſchâ paſemmojs, un winnu kehnineem, un ar teem ſemmes laudim, ka tee ar winneem pehz fawu prahtu darritu.
25. Un tee irr usnehmufchi ſtiprus pilſtatus, un weenu treknu ſemmi, un eemantojſchi nammus, ar wiſſa labbu-ma pilnuus, izzirſtas attkas, wihna-dahr ſus, un eſjes-dahrſus, un kohkus, no ka daudſ ehſt warr, un tee irr ehdufchi un pee-ehdufchi, un tanki tappufchi, un irr preezajſchees zaur tawu leelu labdarri-fchanu.
26. Bet tee irr pahrgalwigi tappufchi, un
