574 (Nob. 10.) Neẽmijas (Nob. 10.)
13. Odijas, Banus, Beninus.
14. To kauſchu wirfneeki; Parelis, Paät-Moabs, Elams, Sattus, Banus.
15. Bunus, Aſgads, Bebajus.
16. Adonijas, Bigwajlis, Adins.
17. Aters, Iskijas, Asurs.
18. Odijas, Asums, Bezajus.
19. Arips, Anatots, Neebajus.
20. Magpias, Meſullams, Eſirs.
21. Meſeſabeels, Zadaks, Jadduĩs.
22. Platijas, Anans, Anajas.
23. Oseĩs, Anakijas, Asubs.
24. Aloiis, Pilka, Sobeks.
25. Rekums, Asabnus, Maeſejas.
26. Un Akijas, Kanans, Baẽnus.
27. Libdſ ar teem zitteem łaudim, teem preestexeem, Lewiteem, wahrtu-far-geem, dſeedatajeem, Netinim, un wif-ſeem, kas no tahs ſemmes łaudim bij atfchkihrufchees pee tahs Deewa bauf-libas, winnu ſeewas, winnu dehli, un winnu meitas, wifs, kam ſinnafchana un ſaprafchana bija.
28. Schee turrejahs pee faweem brah-łeem teem augſtneekeem. Un nahze Deewu minneht un ſwehrecht, ka tee gribbetu ſtaigaht eekſch tahs Deewa bauflibas, kas zaur Nohſu to Deewa kalpu dohta irr; Un ka tee gribbetu turreht un darriht tohs bauflus ta Kunga muhfu Deewa, un winna tee-fas, un winna likkumus.
29. Un ka mehs muhfu meitas teem łaudim tahs ſemmes prezzes, un wiſſadu labbibu atweſtu fwehdeenâ pahrdeht, ka mehs no teem fwehdeenâ, jeb kahdôs zittôs fwehtkôs ne gribbetum nemt. Un ka mehs to feptitu gaddu gribbetum par walkas-gaddu turreht, un wiſſadu naſtu atlaiſt. 3 Mohs. gr. 34, 16. 5 Mohs. gr. 7, 3.
30. Un kad tee łaudis tahs ſemmes prezzes, un wiſſadu labbibu atweſtu fwehdeenâ pahrdeht, ka mehs no teem fwehdeenâ, jeb kahdôs zittôs fwehtkôs ne gribbetum nemt. Un ka mehs to feptitu gaddu gribbetum par walkas-gaddu turreht, un wiſſadu naſtu atlaiſt. 3 Mohs. gr. 25, 4. 5 Mohs. gr. 15, 1, 2.
31. Un kad eezechlam mehs bauflus preekſch mums, ka mehs gribbetum ik-gaddus to treſchu dalku weena ſihkela doht pee tahs kalpoſchanas muhfu Deewa namma.
32. Pehz tahm preekſchleekamahm maiſehm, un to nemittejamu ehdamu-uppuri, un pehz to nemittejamu dedſa-mu-uppuri to ſwehdeenu, jaunu meh-neſchu, noſpreeſtu fwehtku, un pehz tahm fwehtahm leetahm, un pehz teem grehku-uppureem, falihdſinafchanu dar-riht par Iſraelu, un par wiſſu darbu muhfu Deewa namma.
33. Mehs arridſan meflojam ſtarpteem preeſtexeem, Lewiteem, un łaudim par to malkas-uppuri, kas bija ja-atwedd us muhfu Deewa nammu, pehz muhfu tehwu nammeem, ikgaddus ſa-wâ laikâ, pehz dedſinafchanu us to al-tari ta Kunga muhſu Deewa, itt kà tas bauflibâ rakſtihts irraid. 3 Mohs. 6, 12.
34. Ka mehs arridſan tohs pirmajus muhfu ſemmes, un tohs pirmajus wif-ſu augſtu no wiſſadeem kohkeem gribbetum neſt, us ta Kunga nammu ikgaddus. 2 Mohs. gr. 23, 19.
35. Un tohs pirmdſimmufchus muhfu dehlu, un muhfu lohpu, itt kà tas bauflibâ rakſtihts ſtahw: un ka mehs tohs pirmdſimmufchus muhfu wehrſchu, un muhfu fihku gribbetum us muhfu Deewa nammu pee teem preeſtexeem neſt, kas muhfu Deewa nammu kalpo. 2 Mohs. 13, 2. 3 Mohs. 27, 26. 5 Mohs. 18, 4.
36. Un ka mehs tohs pirmajus muhfu mihklas, un muhfu pazelfchanas-uppuri, un tohs augſus wiſſadu kohku, wihnu un etſju gribbetum pee teem preeſtexeem neſt, muhfu Deewa namma kambarôs. Un tohs defmitus muhfu ſemmes pee teem Lewiteem, un ka ſcheer Lewiteem bija to defmitu teefu dabbub wiſſôs pilſfatôs muhfu apkohpfchanas. 3 Mohs 23, 17. 4 Mohs. 15, 20. uod. 18, 12.
37. Un ka weens preeſteris, Aarondéhls, pee teem Lewiteem buhtu, ka teLewiti to defmitu teefu dabbub tee Lewiti to defmitu teefu no (ſameem) defmiteem augſcham neſtu us muhfu Deewa nammu, to mantu namma kambarôs.
38. Jo teem Iſraela behrneem, teem Lewja behrneem buhs pazelfchanas-uppuri, labbibu, wihnu un etſkambarôs neſt: Kur arridſan tahs ſweſteri, kas tur kalpo, un wahrtu-far-geem un dſeedataji, ka mehs muhfu Deewa nammu ne atſtahjam.
