(Nod. 13.) Grahmata. (Nod. 13.) 579
manns, mans Deews! un faudſi tannis pehz tawas leelas ſchehlastibas.
Nem. 5, 19. uod. 13, 14. 31.
13. Es eeraudſiju arri tannis deenas Iehus, kas Aſdoditeru, Ammoniteru, en Moabiteru feewas bij apnehmufchi.
14. Un winnu behrni runnaja pufs Iudiski, un ne ſinnaja Iudiski runnait, bet pehz ikkatras tautas wallodas.
15. Tad bahrrohs es ar teem, un lammanu tohs, un kuhlu kahdus wihrus no teem, un ispluhzu teem tohs mattus, un iku teem pee Deewa ſwehrecht; Jums iku tohs juhfu meitas winnu dehleem, neds preekſch juhfu dehlzem, neds preekſch few pafcheem no winnu meihm neme.
16. Me irr Salamans, tas Iſraelka kehnisch tadeht grehkojs? Jepſchu karp daudſ tautahm tahds kehnisch ne iſa, kahds winſch bija, un winſch bija ſwam Deewam mihlſch, un Deews iſ winnu par kehninnu pahr wiſſu Iſraelucezehlis; Un tomehr ir tahdu darrija tahs fweſchas feewas, ka tas apgrehkojahs.
1. Kehn. 3, 13. 2 Laik. 1, 12.
2. Sam. 12, 24. 1 Kehn. 11, 3.
27. Arr tad mehs juhs klaufifim, kas juhs wiſſu fcho leelu kaunumu darrat, noſeegdamees prett muhfu Deewu, ka juhs fweſchas feewas effeet apnehmufchi?
28. Weens no Jojada behrneem, ta dehla Elijaſiba, ta augſta preeſtera, bija arri Saneballatam tam Oroniteram par ſnohtu tappis, tapehz isdſinnu es winnu no mannim nohſt.
29. Peeminni winnu, mans Deews! tapehz ka tee to fwehtu preeſteru ammatu irr fagahnijfchi, un to derribu ta fwehta preeſteru-ammata, un to Lewitu.
30. Tà fchkihſtiju es tohs no wiſſadeem fweſchineekeem, un es eezehlu tahs fargaſchanas to preeſteru, un to Lewitu, ikkatru pee fawa darba.
31. Ir us to malkas uppuri fawòs laikôs, un us teem pirmajeem. Peeminni mannis, mans Deews! par labbu.
Nem. 19, 34. 35.
Neemijas Grahmatas Gals.
Eſteres Grahmata.
Ta 1. Nodalla.
Waſti fawas neklantibas dehl no Aſswerus tuts ameſta.
Das notikkahs Aſswerus laikà, (ſchis irr tas Aſswerus, kas no Indiſſas libdſ Mohru-ſemmei waldiſſa, pahr ſimts diwideſmits un ſoptinabim walſtibahm.)
Tannis deenas, kad tas kehnisch Aſswerus us fawu walſtibas krehflu ſederja, kas Suhſana pilli irr.
Trefchâ gaddâ fawas walſtibas, darrija winſch dſihres wiſſeem faweem ledeem-kungeem un faweem kalpeem, ir bija to Perſeru un Meederu warum, tee augſtneeki, un to walſtu waldtreti winna preekſchâ.
Ka winſch parahditu fawas walſtibas leelu baggatibu, un fawas augſtibas dahrgu ſpohſchumu, daudſ deenas, ſimts un aſtondeſmits deenas.
Rad nu ſchihs deenas biſa pagahjuſchas, darrija tas kehnisch wiſſeem tum landim, kas Suhſana pilli atraſti tappe dſihres, tik labbi maseem kà leeleem, feptinas deenas eekſch ta dahriſa pagalmja pee ta kehnina namma.
6. Tur karrajahs baltas, farkanas un paſillas (gardines) ar dahrga audekla un purpura faitehm fudraba gredſenôs pee marmora pihlareem peeſeetas, tahs gul tas bija no ſelta un fudraba, us weenu gribdu no farkana, un balta, un dſelte- na, un mella marmora.
7. Un tas dſehreens tappe neſts ſelta traukôs, un weens trauks bija zittadi darrihts kà tas ohtrs, un kehninnu wihns papillam, itt kà pehz kehnina baggatibas.
8. Un ta dſerfchana notikke pehz tahs bauflibas, ka weens ohtru pee tahs ne ſpeeſtu, jo tà bij tas kehnisch ſtipri papwehlejs wiſſeem fawa namma leeleemkungeem, ka ikkurram fawa wakâ bij buht.
9. Ir Waſti ta kehninenne darrija dſihres preekſch tahm frewahm, kas eekſch ta kehnina namma, kas tam kehninam Aſswerum peederreja.
10. Septi-
