380 (Nod. 1.) Eſteres (Nod. 1. 2.) 10. Septitâ deenâ, kad ta kehnina firds no wihna eelihgſmojahs, fazzija winſch us Meümanu, Biſtu, Arbonu, Bigtu un Abagtu, Setaru un Karku, teem feptineem kambar-junkureem, kas ta kehnina Aäſwerus preekſchâ kalpoja. 11. Ka teem bij to kehninenni Waſti atweſt preekſch ta kehnina, ar to keh- nina krohni, ka winſch teem laudim un leeleem-kungeem winnas ſkaiſtumu rah- ditu, jo ta bija ſkaiſta no waiga. 12. Bet ta kehninenne Waſti leedſahs us ta kehnina wahrdu nahkt, zaur to kambar-junkuru rohku. Tad apſkai- tahs tas kehninſch lohti, un winna bahrſiba eededſe eekſch winna. 13. Tad fazzija tas kehninſch us teem gudreem, kas to laiku pratte, (Jo tà bij ta kehnina leetahm kluht preekſch wif- feem, kas to likkumu un teefu fapratte.) 14. Tad nu ſchee bija tee tuwaki pee winna, Karſenus, Setars, Admatus, Tarſis, Meres, Marſenus, Memu- kans, feptini leeli-kungi to Perſeru un Meedexu, kas ta kehnina preekſchâ bija, un fehdeja augſtakâ weetâ eekſch wal- ſtibas. 15. Ko ar to kehninenni Waſti bij pehz tahs teefas darriht, tapehz ka ta ne bij darrijſi ta kehnina Aäſwerus wahrdu, kas zaur teem kambar-junku- reem winnai ſtahſtibts bija. 16. Tad fazzija Memukans preekſch ta kehnina un teem leeleem-kungeem: Ta kehninenne Waſti ne irr ween prett to kehninu noſeeaufees, bet arri prett wiffeem leeleem-kungeem un prett wif- feem laudim, kas wiſſâs walſtîs ta keh- nina Aäſwerus dſihwo. 17. Jo ſchi leeta tahs kehninennes is- paudeſees pee wiſſahm feewahm, un tahs nizzinahs fawus wihrus pee ſe- wis, un fazzihs tà: Tas kehninſch Aäſ- werus pawehleja, ka ta kehninenne Waſti taptu preekſch winna weſta, bet winna ne nahze. 18. Tanni vaſchâ deenâ fazzihs to Perſeru un Meedexu leel-kunau gaſpa- ſchas us wiffeem ta kehnina leeleem- kungeem, kad tee ſcho leetu tahs kehni- nennes dſirdehs, un tad buhs nizzina- ſchanas un duſmoſchanas papillam. 19. Ja tas tam kehninam patiht, tad lai no winna weens kehnina bauflis is- eet, un lai tohp rakſtihts eekſch to Me- deru un Perſeru bauflibahm, ka ta pahrkahpts ne tohp, ka tai Waſti buhs wairs preekſch ta kehnina Aäſ- rus nahkt, un lai tas kehninſch winna walſtibu zittai dohd, kas labbaka in- ne tà winna. 20. Un kad ta kehnina bauflis, ke- zaur wiſſu winna walſtibu irr jaſuht (Jo ta irr leela) tays dſirdehts, tad tu- rehs wiſſas gaſpaſchas fawus kungu gohdâ, ſtarp augſteem un ſemmeem. 21. Un tas wahrds patikke tam kehnin- nam un leeleem-kungeem, un tas keh- ninſch darrija pehz Memukana wahrds. 22. Tad tappe grahmatas ſuhtitas wih- ſâs kehnina walſtîs, us ikweenu walſtibu pehz fawas walodas, un us ik- ſteem laudim pehz fawas mehles, ka- katrs wihrs par walditaju buhtu fan- nammâ, un likke runnaht pehz fan- lauſchu wallodas. Ta 2. Nodalla. Eſtere tohp kehninennes gohdâ zelta. Pehz ſchahm leetahm, kad ta kehnin- Aäſwerus bahrſiba bij noſtahſuſet tad atminnejahs winſch tahs Waſti, un ko ta bij darrijſi, un kas pahr winna bij nodohmahts. 2. Tad fazzija ta kehnina jaunekti, ka- winnam kalpoja: Lai tam kehnina jaunas meitas mekletas tohp, kas ſta- ſtas jumprawas irraid. 3. Un lai tas kehninſch usrauqus o- zell wiſſâs fawas walſtibas teefâs, ka- tee kapulze wiſſas jaunas meitas, ka- ſkaiſtas jumprawas irr us Subhan- pilli, us to gaſpaſchu-nammu, appatko- Egaja ta kehnina kambar-junkura, ka- gaſpaſchu-farga rohtas, un lai tah- faws greſnums tohp eedohts. 4. Un kurra jauna meita tam kehnin- nam labbi patiks, ta lai par kehniner ni tohp Waſti weetâ. Un tas wahrds patikke tam kehninam, un winſch dar- rija tà. 5. Un weens Judu wihrs bija Sub- ſana pilli, ta wahrds bija Mardakajus Jaïra dehls, ta dehla Simejus, ta deh- Kiſa, weens wihrs no Iemini. 2 Kehn. 24, 15. Eſr. 2, 2. Neem. 7, 7. 6. Kas aisweſts bija no Jeruſaleme ar teem aisweſteem, kas aisweſti tappu a
