Ta 8. Nodalla.
Tee Judu dábbu wallas pee faween eenaidneekeem atreebters.
Tannī deenā dewe tas kehninſch Aäſwerus tai kehninennei Eſterei Amana to Judu cenaidneeka nammu, un Mardakajus nahze ta kehnina preekſchā, jo Eſtere bij ſtahſtijſi, kà tas winrāi peederrohts.
2. Un tas kehninſch nowilke fawu gredſenu, ko winſch no Amana bij nehmis, un dewe to Mardakajum, un Eſtere eczehle Mardakaju pahr Amana nammu.
3. Un Eſtere runnaja wairak preekſch ta kehnina, un kritte preekſch winna kahjahm ſemmē, un raudaja, un luhdſe winnu, ka winſch atnemtu to ſaumu mu Amana ta Agagitera, un winna dohmas, ko winſch prett teem Judeem bij nodohnajs.
4. Tad peeſneedſe tas kehninſch Eſterei to ſelta ſzepteri, un Eſtere zehlahs, un ſtahweja preekſch ta kehnina.
5. Un winna fazzija: Ja tas tam kehninam patihk, un ja es ſchehlaſtibu efmu atraddufi winna preekſchā, un ja tas pareiſi irr preekſch ka kehnina, un es labbi patihkama efmu winna azzis, tad lai rakſtihts tohp, ka tahs grahmatas un tahs dohmas Amana, Medatus ta Agatitera dehla, tohp isnihzinatas, ko winſch irr rakſtijs, gribbedams tohs Judus nomaitaht, kas wiſſās kehnina walſtis irraid.
6. Jo kà warretu es ceraudſiht to ne laimibu, kas manneem laudim usees, un kà warretu es usluhkoht to nomai tafchanu mannu raddu.
7. Tad fazzija tas kehninſch Aäſwerus us to kehninennei Eſteri, un us to Judu Mardakajn: Redſi, Amana nammu efmu es Eſterei dewis, un winnu irr tee pee kohka pakahruſchi, tapehz ka winſch fawu rohku pee teem Judeem irr peelizzis.
8. Tad nu Juhs rakſtajt preekſch teem Judeem, kà tas jums labbi patihk eekſch ta kehnina wahrda, un aisſpeedeet to ar ta kehnina gredſenu, jo tas rakſtis, kas kehnina wahrdā rakſtihts, un ar ta kehnina ſehgeli aisſpeeſts irr, ne warr pahrgrohſtibs tapt.
9. Tad tappe ta kehnina rakſkitaji tan ni laikā aizinati treſchā mehneſi, tā irr tas mehneſis Siwans, diwideſmits treſchā deenā, un tappe rakſtihts peh wiſſu, ko Mardakajus pawehleja us teem Judeem, un us teem waldnerkeem, un teem ſemmes walditajeem, un to walſtu leeleem kungeem, kas no Indijas kihds Mohru ſemmei ſteepjahs ſimits diwideſmits un ſeptinas walſtibas, un us ikweenu walſti fawā wal loda, un us ikkatreem laudim fawā mehlē, ir us teem Judeem pehz fawī rakſtu un pehz fawu walſodu.
10. Un tas tappe rakſtihts eekſch te kehnina Aäſwerus wahrda, un ar te kehnina gredſenu aisſpeeſts. Un tah grahmatas tappe fuhtitas zaur to tez ſetaju rohku ar ſirgeem, un tſchakleen kameeteem, un ar ſirg ehſeteem, kas ni kehroehm dſimmufchi.
11. Eekſch tahm dewe tas kehninſd teem Judeem walku, kas ikkatrā pils fatā bija, ka tee fapulzetohs un fawā dſihwibas labbad kautohs, isdeldedami nokaudami, un nomaitadami wiſſu tſtauſchu ſpehku un tahs walſtis, kat teem wainu darritu, behrnus un ſeowas, un winnu mantu laupitu.
12. Weenā deenā, eekſch wiſſahm wal ſtim ta kehnina Aäſwerus, treſchāpa defmitā deenā, ta diwipadeſmita meh neſcha, tas irr tas mehneſis Adars.
13. Tahs grahmatas eekſchu rakſtis bija: Ka weens bauflis dohrs irr eekſch wiſſahm walſtun, wiſſeem laudim par ſinnaſchanu, un ka teem Judeem bij gattaweem buht ap to deenu atreebters pee faweem eenaidneekeem.
14. Tad isgahje tee tezzetaji jahſchu ar tſchakleem kameeteem un ſirg ehſeteem ſteigdamees, peeſpeeſti zaur ta kehnina wahrdu, un ta pawehleſchana tappe dohta us Subſana pilli.
15. Un Mardakajus isgahje no ta kehnina ar paſillahnu un baltahm kehnifſch kahm drehbehm, un ar leelu ſelta krohni, un ar weenu uswalku no dahrga audekla un purpura, un tas pilsſahs Subſans gawileja un lihgfmaja.
16. Pee teem Judeem bija ſpohſchums un lihgfmiba, un preeks, un gohds.
17. Ir eekſch wiſſahm walſtim, un wiſſds pilsſatōs, kurrā weetā ta kehnina wahrds un pawehleſchana tappe ſtahſtita,
