(Nođ. 9.) Grahmata. (Nođ. 9.) 587
kuſſita, bija preeks un lihgfimiba pee
ten Judeem, dſihres un labbas dee-
tas, un dandſ no tahs ſemmes ſaudim
tappe Judi, jo to Judu bihjaſchana
bija pahr teem nahkufi.
12. Un tas kehninſch fazzija us to keh-
ninemi Eſteri: Suhſana pilli irr tee
Judi nokawufchi un nomaitajfchi peeʒ-
ſimts wihrus, kà arri Amana deſmits
dehlus, ko tad tee ne irr zittâs kehnina
walſtîs darrijſchi? Un nu, kas irr tawa
luhgaſchana, tad tavs tew dohts? Un
kas irr wehl tawa praſſifchana, tad tai
buhs notikt?
13. Tad fazzija Eſtere: Ja tas tam
kehninam patihk, tad lai arridſan tee
Judi, kas Suhſanâ irr riht darra
pehz to ſchodeeniſku pawehleſchanu, un
lai Amana deſmits dehli pee kohka pa-
kahrti tohp.
14. Tad pawehleja tas kehninſch, ka to
biji darriht, un pawehleſchana tappe
Suhſanâ dohta, un tee pakahre Ama-
na deſmits dehlus.
15. Ir tee Judi, kas Suhſanâ bija,
fapulzejahs zettortâ padeſmitâ deenâ
Adara mehneſi, un nokawe Suhſanâ
trihsſimts wihrus, bet tee ne peelikke
fawu rohku pee ta laupijuma.
16. Un tee zitti Judi, kas ta kehnina
walſtîs bija, fapulzejahs, ka tee fawas
dſihwibas labbad kautohs, un ka teem
meers buhtu no faweem eenaidneekeem,
un tee nokawe ſtarp faweem eenihdeta-
jeem feptindeſmits un peeʒ tuhkſto-
ſchus, bet tee ne peelikke fawas roh-
kas pee ta laupijuma.
17. Tas notikkahs trefchâpadeſmitâ
deenâ tahs mehnes Adar, un winna
zettortâpadeſmitâ deenâ duffeja tee, un
tee darrija to pafchu deenu par dſihru
un lihgfimibas deenu.
18. Bet tee Judi, kas Suhſanâ bij fa-
pulzejſchees, trefchâpadeſmitâ un zet-
tortâpadeſmitâ deenâ, tee duffeja peektâ-
padeſmitâ deenâ, un darrija to par dſih-
ru un lihgfimibas deenu.
19. Tapehz darrija tee Judi, kas zee-
môs un meeſtâs dſihwoja, to zettortu-
padeſmitu deenu tahs mehnes Adar par
preeku un dſihrehm, un labbas deenas,
un fuhtija weens ohtram dahwanas.
20. Un Mardakajus usrakſtija ſchahs
leetas, un fuhtija grahmatas pee wif-
feem Judeem, kas eekſch wiſſahm wal-
ſtim ta kehnina Aaſwerus tuwu un
tahku bija.
21. Teem par ſkipru likkumu ceſtahdi-
damis, ka teem bij to zettortupadeſmitu
un
