56 (Nod. 44.) Ta pirma Mobſus (Nod. 44.)
Muhſcham tawi kalpi ſcho darbu ne darrihs.
8. Redſ, to naudu, ko mehs eſſam atradduſchi muhfu maiſu wirs-gallâ, efſam mehs pee tew atneſſuſchi no Kanaäna ſemmes, kà tad mehs ſaofim no tawa kunga namma fudrabu jeb ſeltu.
9. Pee ka tas no taweem kalpeem tavs atraſts, tas lai mirſt, un mehs arrigrib-bam tawam kungam par wehrgeem buht.
10. Un winſch fazzija: Lai tas arridſan tà buht pehz juhfu wahrdeem, pee ka tas atraſts tohp, tas buhs mans wehrgs, bet juhs buhfeet fwabbadi.
11. Un tee trauzahs, un nozehle ikweens ſawu maiſu pee ſemmes, un ikweens atraifija fawu maiſu.
12. Un winſch pahrmekleja no ta leela eefahkdams, un pee ta maſaka beigdams, un tas bikkeris tappe Benjamina maiſâ atraſts.
13. Tad pahrplehfe tee fawas drehbes, un uskrahwe ikweens us fawu ehſeli, un atgreeſahs pilſfatâ.
14. Un Jahſeps fazzija us teem: Kas tas tahds darbs, ko juhs eſſat darrijuſchi? Neggi juhs buhtut ſinnajſchi, ka tahds wihrs, kahds es, teeſcham buhtu paredſejs?
15. Tad fazzija Juda: Ko mehs us manum kungu fazzifim, ko mehs runnafim, un kà mehs taifnofimees? Deews irr tawu kalpu noſeegumu atraddis, redſ mehs eſſam manna kungi wehrgi, tik labb mehs, kà arri tas, pee ka tas bikkeris irr atraſts.
16. Tad fazzija Juda: Ko mehs us manum kungu fazzifim, ko mehs runnafim, un kà mehs taifnofimees? Deews irr tawu kalpu noſeegumu atraddis, redſ mehs eſſam manna kungi wehrgi, tik labb mehs, kà arri tas, pee ka tas bikkeris irr atraſts.
17. Tad fazzija winſch: Muhſcham es to ne darriſchu, tas wihrs, pee ka tas bikkeris irr atraſts, tam buhs man par wehrgu buht: Bet juhs eita ar meeru us augſchu pee juhfu tehwa.
18. Tad peegahje Juda pee ta, un fazzija: Ak mans kungs! lai taws kalps, luhdſams, kahdu wahrdu preekſch manna kunga aufim runna, un ne ayskaiſtees pahr tawu kalpu, jo tu eſſi tik augſts, kà Warails.
19. Mans kungs waizaja fawus kalpus, un fazzija: Jrrag jums tehwa, jeb brahſa?
20. Tad fazzijam mehs us manum kungu: Mums irr weens wezz tehws, un weens behrns, kas tam wezzumi dſimmis, tas maſakais, un winna brahlis irr nomirris, un tas irr weens par no fawas mahtes atlizzis, un winna tehws mihło winnu.
21. Tad fazziji tu us taweem kalpeem: Weddeet to pee mann leijâ, es winnaſchehloſchu.
22. Tad fazzijam mehs us manum kungu: Tas behrns ne warr fawu tehwu atſtaht, ja tas fawu tehwu pamett, tad winſch nomirs.
23. Tad fazziji tu us taweem kalpeem: Ja juhfu maſakais brahlis ar jums ne nahts ſemmè, tad juhs mannu waigawairs ne redſefeet. 1 Mohſ. gr. 42, 15. nod. 43, 3.
24. Un kad mehs pee tawu kalpu mannu tehwu nahzam, un mehs winnu pofazzijam manna kunga wahrdus. 1 Mohſ. gr. 43, 3.
25. Tad fazzija muhfu tehws: Ne eita atkal, pirzeet mums ehdeena kahdumaggunu.
26. Tad fazzijam mehs: Mehs ne warram leijâ no-eet! Ja muhfu maſakais brahlis pee mums ne irr, tad mehs no-eefim: Jo mehs ne warram ta wihra wai gu redſeht, ja ſchis muhfu maſakais brahlis ar mums ne irr.
27. Tad fazzija taws kalps, mans tehws, us mums: Juhs ſinnât, ka manna feewa man diwi irr dſemdejſi.
28. Un tas weens irr no mannim isgahjis, un es eſmu fazzijis, tas irr tihriſaplohſihts, un es to ne eſmu tamehtredſejs. 1 Mohſ. gr. 37, 33. 35.
29. Ja tad juhs arridſan ſcho no mannahm azzim nonemfeet, un tam kahdulikſta usees, tad juhs mannu firmus mattus ar fird-ehſteem kappâ noweddiſfeet.
30. Nu tad, kad es pee tawu kalpu mannu tehwu nahkſchu, un tas puiſis atmums ne irr, jo winna dwehſele ta pafſcha dwehfelei peelihp.
31. Tad tas notiks, kad tas to puiſi ne redſehs klaht eſſam, tad tas nomirs, un tawi kalpi noweddihs tawa kalpa, manna tehwa, firmus mattus ar fird-ehſteem kappâ.
32. Jo taws kalps irr galwojis, preekſchot to puiſi, pee fawu tehwu, un fazzijis, ja
