(Mod. 4.) Grahmata. (Mod. 4. 5.) 583
unſch ſegahje zauw pilsfata widdu, un nahze ar leelu un ruhktu brehkſchanu.
2. Un winſch nahze preekſch ta kehnina wahrteem. Jo ne weens warreſta kehnina wahrtôs nahkt ar maiſu apgehbes.
3. Tad nahze Eſteres jaunas meitas, un winnas kambar-junkuri, un ſtahſtina winnai to, un ta kehninenne istruhſtahs kohtu, un winna fuhtija Mardakajum drehbes apgehrbt, un to maiſu no winna atnemt, bet winſch tahs ne peenehme.
4. Tad aizinaja Eſtere Ataku weenu ta ta kehnina kambar-junkureem, kas winnai peedohts bija, un winna paſchleja Mardakajum iswaizaht, kas, mapehz tas eſſoht?
5. Un Ataks isgahje pee Mardakajus ta pilsfata celu, kas preekſch ta kehnina wahrteem irr.
6. Tad dewe winnam Mardakajus ſtum no wiſſa, kas tam bij notizzis, un to noſpreeſtu ſudrabu, ko Amans bij fazzijs, gribbedams to ta kehnina mantunammâ eefwehrt par teem Judeem, ka tee captu isdeldeti.
7. Un winſch dewe tam to norakſtu ta rakſtita baufla, kas Suhſanâ dohts bija, ka tee taptu isdeldeti, ka winſch to Eſteri rahditu, un winnai ſtahſtitu, un winnai pawehletu, tai bij pee ta kehnina eet, no winna lubgt, un waiſaht winna preekſchâ fawu lauſchu dehi.
8. Tad nahze Ataks, un atfazzija Eſtere Mardakajus wahrdus.
9. Tad fazzija Eſtere us Ataku, un dewe winnam pawehleſchanu us Mardakaju:
10. Wiſſi kehnina kalpi, un wiſſas kehnina walſtibas ſimna, ka ikkurſch mûhs jed ſeewa, kas pee ta kehnina naht eekſch ta pagalmja eekſchas, kas ne irr alzinahts tappis, tam paſcham irr noſpreeſts, ka tam buhs nokautam tapt, (bes ween, kad tas kehninſch to ſelſta ſepteri winnam peefneedſ, ka tas dſihwos paleek,) es nu ne eſmu ſchinnis trihsdefmits deenâs aizinata pee ta kehnina nahkt.
12. Un Eſteres wahrdi tappe Mardakajum ſinnami darriti,
13. Tad like Mardakajus Eſterei atkal atfazziht: Ne dohma tawa prahtâ, ka tu fawu dſihwibu isglahbſi ta kehnina nammâ, labbaki, ne kà tee zitti Judi.
14. Jo ja tu ſchinni laikâ kluffu zeeſtifi, tad nahks teem Judeem palihdſiba un isglahbſchana no zittas weêtas, bet tu un tawa tehwa nams eefect bohjâ. Un kas ſimna, ar tu ſcha laika labbad ne eſſi par kehnineni eezelta tappuſi?
15. Tad like Eſtere Mardakajum fazziht:
16. Eij, un fapulze wiſſus Judus, kas Suhſanâ tohp atraſti, un gawejeet preekſch mannim, un ne ehdeet neds dſerreet eekſch trim deenahm, nei deenu nei nakti; Es ar mannahm jaunahm meitahm ta patt gawefim, un tà eefchu es pee ta kehnina, ſepſchu tas pehz tahs bauflibas ne peeklahjahs, tohpu es tad nomaitata, tad tohpu es nomaitata.
17. Tad aisgahje Mardakajus, un darrija wiſſu, ko Eſtere winnam bij pawehlejſi.
Ta 5. Nodalla.
Amans mekle Mardakaju nomaitaht.
Tad aptehrpahs Eſtere treſchâ deenâ kehninſchkî, un ſtahweja eekſch ta kehnina namna pagalmja, tam kehnina nammam pretti, un tas kehninſch fehdeja us fawu walſtibas krehflu eekſch ta kehnina namma, tahm namma durwim pretti.
2. Un kad tas kehninſch Eſteri to kehnineni redſeja pagalmâ ſtahwim, dabbuja ta ſchehlaſtibu preekſch winna azzim. Tà ka tas kehninſch to ſelſta ſepteri, kas winna rohkâ bija, Eſterei peefneedſe, un Eſtere peegahje, un aiskahre ta ſeptera gallu.
3. Tad fazzija tas kehninſch us winzu: Kas tew kait kehninenne Eſtere? Jeb Oo 4. Ieb
