(Mod. 43.) Grabmata. (Nod. 43. 44.) 55
muhs par wehrgeem nemt, un muhfus
ehſelus.
19. Tad peggahje tee pee ta wihra, kas
pahr Jahſepa namma bija, un runnaja
ar to, preekſch tahm namma durwira.
20. Un tee fazzija: Ak! mans kungs,
mums winnu reiſi bij janahk labbibas
pirkt.
21. Un kad mehs mahjas weetâ
bijam nahkuſchi, un fawus maiſus at-
raiſijam, raugi, tad bija ilweena nauda,
reekſch fawa maiſa wirs-galla ar piſlu
ſwarru, un mehs effam to atkal atneſ-
ſuſchi muhſu roykâ.
22. Mehs effam arridſan zittu naudu
nuhſu rohkâ atneſſuſchi, barribu pirkt,
nehs ne ſinnam, kas muhſu naudu muh-
ſu maiſoſs eelizzis.
23. Un tas fazzija: Effect ar meeu,
ie bihſtatees, juhſu Deews, un juhſu
ehwa Deews, irr jums weenu apflehp-
u mantu juhſu maiſoſs dewis, juhſu
nauda irr man rohkâ tikkufi, un winſch
ſwedde Sihmeanu pee teem ahrâ.
24. Pehz to eewedde tas wihrs ſchohs
pihrus Jahſepa nammâ, un dewe teem
uhdeni, un tee maſgaja fawas kahjas,
un winſch dewe winnu ehſeleem ehdamu.
25. Un tee fataiſija to dahwann, tee-
kams Jahſeps nahze par deenas widdu,
jo tee bij dſirdejſchi, ka teem tur bij
maltiti ehſt.
26. Kad nu Jahſeps mahjas nahze,
tad atneſſe tee winnam to dahwanu,
kas fawâ rohkâ bija, nammâ, un tee
mettehs preekſch winna pee ſemmes.
27. Un tas jautaja tohs mihligi, un
fazzija: Ka klahjahs juhſu tehwam, tam
wezzam, no ka juhs fazzijat? Irr
winſch wehl dſihws?
28. Un tee fazzija: Tawam kalpam,
muhſu tehwam, gann labbi klahjahs,
winſch wehl weſſels, un tee noleezahs,
un paklannijahs.
29. Un winſch pazehle fawas azzis, un
teraudſiha fawu brahli Benjamiin, fa-
was mahtes dehlu, un fazzija: Irrag-
ſchis juhſu maſakais brahls, no ka juhs
us mann fazzijat? Deews palihdſ teu
mans dehls!
30. Un Jahſeps ſteidſahs, jo winna
ſirds erkahrfe prett fawu brahli, un
winſch mekleja raudaht, un eegahje kam-
bari, un raudaja turpatt.
31. Un winſch maſgaja fawu waign,
un nahze ahrâ, un turrejahs zeeti, un
fazzija: Uszelleet maiſi.
32. Un tee uszehle winnam fewiſchki,
un winneem fewiſchki, un teem Egip-
terecm, kas ar winnu ehde, fewiſchki, jo
tee Egipteri ne warr ar teem Ebreë-
reem ehſt, jo tas irr teem Egiptereem
weena negantiba.
33. Un tee fehdeja winuam pretti, tas
pirmdſimtais pehz fawas pirmdſimti-
bas, un tas maſakais pehz fawa maſuma.
34. To brihnijahs tee wihri fawâ ſtar-
pâ, un winſch zehle teem dalkas preek-
ſchâ no tahs barribas, kas preekſch win-
nu bija, bet Benjamina dalku wairoja
winſch peezkahrtigi, pahr wiſſu zittu
dalkahm, un tee dſehre un padſehrehs
ar winnu.
Ta 44. Nodała.
Jahſeps leek ſawu ſudraba: bikkeri, ar to-
naudu preekſch labbibas, Benjamiua maiſâ
eebahſt, 1. Un tudał teem pakkat dſihtees,
un tohs par ſagteem usſtaht, 4. Jahſepa
brahli aiebildaſajahs, 7. Bet kad tas bikke-
ris Benjamina maiſa atraats tappe, 13. Gab-
je tee atkal atpakat un mettehs preekſch Jah-
ſepa ſemmê, 14. Juda gribb Benjamiua wee-
tâ par wehrgu palikt, 18.
Un winſch pawehleja tam, kas pahr
winna namnu bija, un fazzija:
Pildi to wihru maiſus ar barribu, zeek
tee warr neſt, un leez ilweena naudu
fawa maiſa wirs-gallâ.
2. Un mannu bikkeri, to ſudraba bik-
keri, leez ta maſaka maiſa wirs-gallâ,
ir winna labbibas naudu, un tas darri-
ja pehz Jahſepa wahrdu, ko winſch bij
fazziis.
3. Rihtâ, kad gaifma mettehs, tad
tappe ſchre wihri atlaistî, winni, lihdſ
ar ſaweem ehſeleem.
4. Bet teem no pilsfata iseijoht, un
tahli ne nahkoht, fazzija Jahſeps us
fawa namma usraugu: Zellees, dſen-
nees teem wihreem pakkat, un tohs pa-
nahzis, fakki us teem: Radehł effat juhs
labbu ar łaunu atmakſaiſchi?
5. Neggi ſchis irr tas, no ka mans
kunas dſerr, un pee ta panahks winſch
teeſcham (kahdi łaudis juhs atat), juhs eſſat
łauna darrijſchi, to darridami.
6. Un tas panahze winnu, un fazzija
us winneem ſchohs wahrdus:
7. Tad fazzija winni us to: Kapchz
runna mans kungs tahdus wahrdus? Muh-
