588 (Nob. 1.) Ijaba (Nod. 1.) un peektupadeſmitu deenu tahs mehnes Adar ikgaddus fwinneht. 22. Pehz to deenu pulku, kurrâs tee Judi bij meeru dabbujſchi no faweem eenaidneeem, un pehz to mehnefi, kas winnu noſtumſchanu par preeku, un winnu behdas par labbahm deenahm bij darrijs, ka tee tahs darritu par dſihxu un lihgſmibas deenahm, un ſuhtitu weens ohtram dalkas, un teem nabba-geem dahwanas. 23. Un tee Judi peenehme, ko tee bij fahkuſcht darriht, un ko Mardakajus us teem bij rakſtijs. 24. Tapehz ka Amans, Medatus dehls, tas Agagiteris wiſſu Judu eenaidneeks prett teem Judeem bij dohmajs tohs isdeldeht, un ka winſch meflojs tohs beedinaht un nomaitaht. 25. Bet kad (Eſtere) preekſch ta kehni-ua nahze, irr winſch zaur grahmatahm pawehlejs, ka winna niknas dohmas, ko winſch pahr teem Judeem bij nodohmajs, us winna galwu atgreeſtohs, un tee irr winnu ar faweem dehleem pee kohka pakahruſchi. 26. Tadehl ſauze tee ſchahs deenas Purim, no tahs mefloſchanas wahrda, tadehl, (prohti) wiſſu wahrdu dehl, kas eekſch tahs grahmatas, un ko tee paſchi no ta bij redſejſchi, un ko tee bij dabbujſchi. 27. To eezehle tee Judi, un nolikke to preekſch fewim un faweem behrneem, un wiſſeem kas winneem peekehrahs, ka tas ne taptu pahrkahpts, ka teem bij fawas diwi deenas fwinneht, pehz winnu usrakſtitu ſihmi, un pehz winnu noſpreeſtu laiku ikgaddus. 28. Ka ſchihs deenas taptu peeminne-tas un turretas wiſſâ un ikweenâ au-gumâ, ikweenâ raddâ, ikweenâ walſtî, un ikweenâ pilſfatâ, un ta tahs deenas Purim ne bij pahrkahpt to Judu ſtar-pâ, un ka winnu peeminneſchata taptu aismirſta pee winnu behneem. 29. Pehz to rakſtija ta kehnineni Eſtere, Abikaila meita, un Mardakaju tas Juds, un darbojahs ſcho grahmat no teem Purim ohtrâ reiſe apſtiprinah. 30. Un winſch fuhtija grahmatas, un wiſſeem Judeem wiſſâs ſimts diwide-mits un ſeptinâs walſtibâs, ta kehnin walſtibâs Aäſwerus, ar meerigeem u-ustizzigeem wahrdeem. 31. Ka teem bij ſchihs deenas no Purim paſrahwigi fwinneht, fawâ noſpre-ſtâ laikâ, itt kà Mardakajus tas Judi un ta kehninenne Eſtere teem bij eezel-lis, un itt kà tee paſchi tohs us faw-dwehfeli un us fawu dſimmumu bij ar-ſtiprinajſchi, prohti tahs notikkuſcha-leetas, gawefchanas un winnu breh-fchanas. 32. Un Eſtere apſtiprinaja ſchihs le-tas ar fawu pawehlefchanu no ſcheer-Purim, un tas tappe weenâ grahmat-eerakſtihts. Ta 10. Nodalka. Mardakajus tohy ſlawehes. Pehz to uslikke tas kehninſch Aäſwi-rus meſlus us to ſemmi, un us tahn-fallahm juhrâ. 2. Bet wiſſi darbi winna warras, un ohtrs no ta kehnina Aäſwerus, un augſtinafchana, ar ko tas kehninſa-winnu pa-augſtinajs, tas wiſs irr rak-ſtihts to Meederu un Perſexu kehnin-laiku-grahmatâ. 3. Jo tas Juds Mardakajus bija ta-ohtrs no ta kehnina Aäſwerus, un augſtina-meſseem faweem brahleem, kas preekſch-faweem laudim labbumu mekleja, un runnaja par wiſſa fawa dſimmuma lab-klahfchanu. Eſteres Grabmatas Gals. Ijaba Grahmata. Ta 1. Nodalka. Ijaba behdas un pazeeſchana. W eens wihrs bija eekſch tahs ſem-mes Uz, ta wahrds bija Ijabs, un tas pats bija firds-ſkaldrs, un taiſns un deewabihjigs, un atſtah-jahs no łauna. 2. Un tam dſimme feptinidehli, un trihs meitas. 3. Un winna lohpu bija feptintuhtſto-ſchas awis, un trihſtuhkſtoſchi kameeti, un
