(Nod. 44. 45.) Grahmata. (Nod. 45.) 57
ja es wunu tew atpakkał ne atweddiſchu, tad gribbu es pee manna tehwaſawu muhſchu noſeedſis buht.
1 Mohſ. gr. 43, 9.
33. Un nu laid jelle taws kalps, ta puiſcha weetâ par manna kunga wehrgu paleek, un lai tas puiſis ar faweem brahłeem us augſchu eet.
34. Jo kà warretu es us augſchu aisceet pee fawa tehwa, ja tas puiſis ar man ne buhtu, ka es tohs firdehſtus ne redſu, kas mannam tehwam peeceetu.
Ta 45. Nodalla.
Jahſeps dohdahs pehz faweem brahłeem finnam, 1. Aizina ſawu tehwu us Egipti, 2. Warauß pawehł, ka Jahſepa brahłeem ſehkabu ſawu tehwu, ar winna lohpeem, un viſſu nammu buhs atweſt, 16. Jehkaba firds atſpurgſt, 27.
Tad ne warreja Jahſeps faturretees preekſch wiſſeem, kas pee winna tahweja, un fauze: Isweddeet ikkatru vihru no mannim ahrâ, un ne weens tahweja pee ta, kad Jahſeps few paſihkamu darrijahs faweem brahłeem.
3. Un winſch pazehle fawu balfi rauſadams, tà, ka tee Egipteri to dſirdeja, un Waraüſ fai me to dſirdeja.
4. Un Jahſeps fazzija us faweem brahłeem: Pee eita jelle klaht pee mann, un tee peeaahje, tad fazzija winſch: Es eſmu Jahſeps juhfu brahlis, ko juhs eſſat pahrdewuſchi us Egiptes ſemmi.
1 Mohſ. gr. 37, 28. nod. 39, 1.
5. Un nu, ne behdajeetees, un ne israugajtees bailigi, ka juhs man ſchurp eſſat pahrdewuſchi, jo Deews irr mann juhſu preekſchâ ſchurp fuhtijis, juhfu dſihwibas usturreſchanas pehz.
1 Mohſ. gr. 50, 20. 21.
6. Jo ſchis irr tas ohtrs badda-gads pahr wiſſu ſemmi, un wehl buhs peezi gaddi, kur ne buhs arſchana, neds planſchana.
7. Un Deews irr mann juhfu preekſchâ fuhtijis, ka winſch juhs pahri patturretu wirts ſemmes, un juhs dſihwus glahbtu zaur weenu leelu ispeſtifchanu.
8. Un nu, Juhs ne eſſat mann ſchurp fuhtijuſchi, bet Deews, kas mann Waraüm par tehwu lizzis irr, un par kungu wiſſâ winna nammâ, un par walditaju wiſſas Egiptes ſemmes.
9. Steidſeetees, un eita us augſchu pee mannu tehwu, un fakkajt us to: Tà fakka taws dehls Jahſeps: Deews irr mann eezehlis par kungu wiſſas Egiptes ſemmes, nahz ſchur pee mann, ne kawejees.
10. Tew buhs dſihwoht eekſch Goſena ſemmes, un buhſi tuwu pee mann, tu, un tawi dehli, un tawu dehlu dehli, un tawi fihki lohpi, un tawi wehrfchi, un wiſs, kas tew peederr.
11. Un es tew tur usturreſchu, jo tur irr wehl peezi badda-gaddi, ka tu jaſchu truhkumâ ne isnihkſti, tu, un taws nams, un wiſs, kas tew peederr.
12. Un raugi, juhfu azzis redſ, un manna brahła Benjamina azzis, ka manna mutte us jums runna.
13. Un pafakkajt mannam tehwam wiſſu mannu gohdibu Egiptes ſemmè, un wiſſu, ko juhs eſſat redſejſchi, un ſteidſeetees, un atweddeet mannu tehwu ſchurp.
14. Un winſch kampahs Benjaminam fawam brahłam kaklâ, un raudaja, un Benjamins raudaja pee winna kakla.
15. Un winſch ſkuhpſtija wiſſus fawus brahłus, un raudaja pahr teem, un pehz to runnaja winna brahłi ar winnu.
16. Un ta flawa tappe daudſinata Warails nammâ, un ſazzihts: Jahſepa brahłi irr nahkufchi, tad patikke tas Waraüm, un winna kalpeem.
Ap. darb. 7, 13. 14.
17. Un Waraüſ fazzija us Jahſepu: Sakki taweem brahłeem, darrajt tà, uskraujeet us juhfu lohpeem, un noeita, eita us Kanaäna ſemmi.
18. Un nemmeet juhfu tehwu, un juhfu faimi, un nahzeet pee mann, tad es jums Egiptes ſemmes labbumu dohſchu, un juhs ehdifeet tahs ſemmes treknumu.
19. Un tu pawehli, ſcho darrajt, nemmeet no Egiptes ſemmes rattus preekſch juhfu behrnineem, un preekſch juhfu feewahm, un weddeet juhfu tehwu, un nahzeet.
20. Un ne noſchehlojeet juhfu namma-rihkus, jo wiſſas Egiptes ſemmes labbums jums veederrehs.
21. Un
