6. Kad tu mannu noſeegumu mekle, un pehz manneem grehkeem waiza.
7. Tas tawâ ſinnâ, ka es besdeewigs ne eſmu, un ka ne weens irr, kas no tawas rohkas isglaħbj.
8. *Tawas rohkas irr manni fataliſijſchas, un darrijſchas, kahds es wiſsapkahrt eſmu, un tu nu manni aprijſj.
9. Atminnees jelle, ka tu manni kà mahlu effi taiſijs, un darrifi manni atkal par piſſchteem.
10. Neggi tu manni kà peenu effi lizzis faſkreet, un kà feeru lizzis kohpâ faleet.
11. Ar ahdu un meeſu effi tu manni apgehrbis, ar kauleem un dſihflehm effi tu manni falaidis.
12. Dſihwibu un ſchehlaſtibu effi tu man darrijs, un tawa usraudſiſchana pafarga mannu garru.
13. Jepſchu tu ſchahs leetas effi tawâ firdî apflehpis, (tatſchu) es ſinnu, ka tas pee tewim prahtâ ſtahw.
14. Ja es grehkoju, tad tu manni wehrâ leezi, un ne turri manni nenoſeedſigu manna noſeeguma deħ.
15. Ja es besdeewigs eſmu, wai man! Bet eſmu es taiſns, tad es tatſchu fawu galwu ne drihkſtu pazelt, es eſmu * pilns ar kaunu, un fawn behdu redſefchanu.
16. Ja (manna galwa) pazellahs, tad tu manni wajai kà weens lauwa, un atgreeſees, turrees tu fewi brihnifchki prett manni.
17. Tu wedd tawus leezineekus zittus pahr zitteem prett manni, un wairo tawu duſmibu prett manni, weena mohka pakkał ohtras nahk us manni.
18. Kopehz tad effi tu manni no mahtes meeſahm isweddis? Ak buhtu es no mirris! Un ne weena azz manni buhtu redſejſi.
19. Ta buhtu es kà kas muhſcham ne bijis, no mahtes meeſahm buhtu es kappâ likts tappis.
20. Neggi mans ihf laiks gann drihſmittefees? Atſtabjees no mannim, ka es mog atbiraſtobs.
21. Pirms es no eemu, un wairs ne atgreeſchohs us to ſemmi tahs tumſibas un nahwes chnu.
22. Us to ſemmi, kur beeſas tumſibas irr, kur nahwes chna un nekahlihdſiba irr, un kur tas ſpohſchums itt kà tumſiba.
Ta II. Nodaļa.
Zowars Ijabam wiltibu pahrment.
Tad atbildeja Zowars tas Naēmateris, un fazzija:
2. Woi us tik dauds wahrdeem ne bylathildebt? Buhs tad tahdu plukſchpar taiſnu turreht?
3. Buhs tad ſaudim us taweem meleem kluffuzeest? Buhs tew apmehdihka ne weens tew kaunu vadarru.
4. Jo tu effi fazzijs: Manna mahba irr ſchkihsta, un es eſmu ſchkihspreekſch tawahm azzim. (At Deews?)
5. Bet teefcham, kaut Deews runnabun atdarritu fawas ſuhpas prett ten.
6. Un ſtahſtitu tew to apflehptu mādribu, kas fawâ buhſchanâ ohtrutleelaka irr, bet ſinni, ka Deews tawinoſeegumus ne peeminn.
7. Woi tu Deewa apflehptus padt mus warri atraſt, warrefi tu ta Wiſſwarrena pilnibu attapt?
8. Winſch irr augſtaks ne kà debbeſiko warri tu darriht? Dſitliaks ne kà ellko warri tu ſinnah?
9. Garraks ne kà ſemme fawâ mehruun plattaks ne kà juhra.
10. * Kad winſch to pahrwehrtitu, jemaisflehtu, jeb weenâ kohpâ fagahſtukas winnam to leegtu?
11. Ja tu tawu firdi fatalififi, un ta was rohkas us winnu isplattifi.
12. Bet weens neleetis wihrs uspuhſchahs, jepſchu tas zilweks peedſem, (kahds) * meſchu ebſela kummekſch.
13. Zaur ſcheem wahrdeem irr za neſimafchanun prettturnſchana ſaproheama, kas perwiſſeem zilwekeem ar primas dſimtas rohchahs.
14. Ja Tu tawu firdi fatalififi, un ta was rohkas us winnu isplattifi.
15. Tad warrefi tu tawu waigu beſwainas pazelt, un warrefi paſtahwehtun ne bihtees.
16. Tad warrefi tu tahs behdas aismirſt, un (tik mas to) peeminneht, kà touhdeni, kas aīſſtreen.
17. Un
