606 (Nod. 23. 24.) Ijaba (Nod. 24.) jahs, un es tapſchu muhſcham no man- na fohga isglahbis. 8. Redſ, eemu es us preekſchu, kad winna tur newaid, eemu es atpakkał, tad es winnu ne nomannu. 9. Kad winſch pa kreifu rohku irr ko darridams, tad es winnu ne rangu, ja winſch pa labbu rohku apflepjahs, tad es winnu ne redſu. 10. Tomehr winſch paſihſt mannu zel- ku, lai winſch manni pahrmanna, tad es tapſchu atraſts kà ſelts. 11. Manna kahja irr eekſch winna pehdahm ſtaigajſi, es efmu winna zellu turrejs, un ne atkahpis. 12. Winna luhpu pawehlefchanas ef- mu es turrejs, un no tahm ne atkah- pees, winna muttes wallodu efmu es wairak glabbajs, ne kà mannu padohmu. 13. Kad winſch prett kahdu (irr), kas winnu nowehrſihs? Ko winſch gribb, to winſch darra. 14. Jo winſch padarra, ko winſch pahr manni nodohmajs, un wehl daudſ tah- das leetas irr pee winna. 15. Tadehł es istruhzinajohs preekſch winna, to famannidams bihſtohs es preekſch mannis apflehpis. 16. Jo tas ſtiprais Deews irr mannu firdi bailigu darrijs, un tas wiffuwarrenais irr manni istruhzinajs. 17. Ka es preekſch tahdas tumfibas ne efmu isdeldehts, un winſch irr to tumfumu preekſch mannis apflehpis. * Ijabs ſchehlojahs, ka Deews winnu no tahdu behdu tumfibas zaur to laizigu nah- wi jaw ſenn ne israhwis. Ta 24. Nodalla. No Deewa apflehptas, tomehr taiſnas wal- diſchanas, kad tas deewabihſigeem nelaimi, bes- deewigeem laimi peeſuhra. Kapehz ne tohp tee (behdu) laiki no ta Wiſſuwarrena apflehpti? Tà ka tee, kas winnu paſihſt, winna deenas ne redſ. 2. Tee pahrzell tahs rohbeſchas, tee aplaupa to gannamu pulku, un gau- na to. 3. To bahrinu ehſeli dſenn tee nohſt, un nem tahs atraitnes wehrſi kihlâ. 4. Tsem behdigeem leek winni zelku greeſt, un teem nabbageem eekſch ſem- mes ja apflepjahs. 5. Raugi, tee isect, kà tee meſchu eh- ſeli tukſneſi, pee fawa darba, kas agri zellahs us lauvifchanu, tee klaijumi irr tam par barribu preekſch behrneem. 6. Tihrumâ tee plauj winna barro- ſchanu, un nolaffa to wihna-dahrſu, kas teem zaur besdeewibu kluis. 7. To kailu leek tee bes drehbehm gul- leht, kam apfegga newaid prett aug- ſtumu. 8. Ka tee no leetus us kalneem flapſi tohp, un bes patweruma buhdami tohs akmina-kalnus apkampj. 9. Tee atrauj to bahrinu no kruhtim, un nem no ta nabbaga kihlu. 10. To kailu leek tee bes drehbehm eet, un teem isfalkuſcheem apnem tee tohs kuhliſchus. 11. Schezm elje ja-isſpeeſch ſtarp win- nu muhrceem, tee wihna-ſpaidi teem ja- minn, un tatſchu winneem jaflahpſt. 12. Tee darra, ka tee laudis pilsfata nopuhſchahs, un to eewainotu dwehfe- le kleedſ, taifchu Deews teem ne necka * kauna leek notikt. * Zaur ko tee warretu fawu aplamu buh- ſchanu arſiht. 13. Tee irr tahs gaifmas prettineeki, winna zellus tee ne paſihſt, un ne pa- leek us winna tekkahm. 14. Kad gaifma auſt, tad zellahs tas flepkawa, nokauj to nabbagu un behdi- gu, un nakti tohp winſch par ſagli. 15. Ir ta laulibas pahrkahpeja azz ee- redſ to krehflibu, un fatka: Nekahda azz manni redſ, un apflehpi fawu waigu ar apfeggu. 16. Tumfibâ eelauſchahs winſch nam- mòs, ko tee deena bij eeſihmejſchi, to gaifmu tee ne paſihſt. 17. Jo tas rihts irr teem itt kà nah- wes ehna, ja kas tohs paſihſt, tad us- eet teem nahwes ehnas beedefchana. 18. Winſch irr weegalis pa uhdens wir- ſu, winna padohms irr nolahdehts wirts ſemmes, winſch ne rauga pehz fawa wihna-dahrſa. 19. Bulla laiks un karſtums atnem to fneega uhdeni, tà patt ta elle tohs, kas irr grehkojſchi. 20. Patti mahtes meeſa winnu ais- mirſt, winna kahriba buhs tahrpaina, winſch ne taps wairs peeminnehts, ta ne- taifniba taps falauſta kà (rapuis) kohks. 21. Winſch irr to ne-auglign apbehdi- najs, kas ne dſemde, un tai atraitnei winſch irer ne ka labba darrijs. 22. Stt
