(Nod. 28. 29.) Grahmata. (Nod. 29. 30.) 609
10. Nu tad, no kurrenes nahk ta gu-
11. To leel-kungu balfs paflehpaßs, un winnu mehle peelippe pee winnu ſchohda.
12. Jo ta irr apflehpta preekſch wiſſu eßim, kas dſihwo, un teem putneem ap-
13. Jo kurra aufs manni dſirdeja, ta teize manni laimigu, un kurra aß manni redſeja, ta dewe leezibu no mannim.
14. Jo es isalahbu to nabbagu, kas brehze, un to bahrinu, un kam paliga ne bißa.
15. Ta fwehtifchana ta, kas bohja buh-
16. Es biju teem nabbageem par teh-
tu gahjis, nahze pahr manni, un to attraituu firdi es eepreezeju.
17. Es falauſiju ta netaifna dſexroxf-
wu, un kuxru leetu es ne ſinnaju, to iswaizaju es.
18. Un es fazziju: Es gribbu fawaß paſchau nomirt, un wairofchu mannas deenas ka ſmiltis.
19. Manna fakne bißa isplattita pee uh-
dens, un ta raffa palitke us mannu fehju.
20. Manna gohdiba atjaunajahs pee manni, un mannam ſtobpam labbi is-
dewahs eekſch mannas rohkas.
21. Tee klaufija mannis, un gaidija, un zeete kluffu us mannu padohmu.
22. Pehz manneem wahrdeem ne weens wairs runnaja, un manna wal-
loda us teem pilleja.
23. Jo tee gaidija pehz mannis ka vehz leetus, un atplehte fawu mutti ka us wakkara leetu.
24. Kad es teem usfmehjohs, tad ne kluu tee drohfchi, un manna waiga gai-
schumu tee ne neezinaja.
25. Es nolikku teem, kas bij jadarra, un es fehdeju augſtakà weetà, un dſihwoju ka kehninſch ſtarz karra-wihreem, itt ka weens, kas tohs noſtummufchus eepree-
zinaja.
Ta 29. Nodalla.
Iahs ietetß fawu pirmaju labklahſchauu.
Un Ijabs runnaja wehl wairak fawus ſokkamus wahrdus, un fazzija:
2. Ak! kant es wehl tahds buhtu, ka pirmajds mehneſchôs, itt ka tai laikà, kad Deews manui pafargaßa.
3. Kad winſch fawu ſpihdekli pahr mannu galwu likke ſpihdeht, un es pee minna gaiſimas to tumfibuzaur ſtaigaju.
4. Jtt ka es biju mannas jaunibas laikà, kad Deewa noflehpuus pahr mannu dſihwokli bißa.
5. Kad tas Wiſſuwarrenais wehl ar mannim bißa, un manni behrni apkahrt manni.
6. Kad es isgahju preekſch wahrteem par to pilſfatu, kad es fawu krehflu us erlu likku taifiht.
7. Tee puifeni redſeja manni, un pa-
ſchahs, un tee wezzi zehlehs, un ſtah-
ſeja.
8. Tee wirfneekl mittejahs runnaht, un likke to tohku us fawu mutti.
Ta 30. Nodalla.
Iahs ſchehlojahs pahr fawu velaimi un kahrdinaſchauu.
Bet nu fmeijahs pahr manni, kas jau-
naki irr ne ka es, kuxru tehwus es ne buhtu zeenijs pee manneem lohpu funneem likt.
Dg 2. Kam
