(No. 19.) Ijaba (No. 19.) 602
21. Teefchan, tahdi irr ta netaifna dſihwokki, un ſchahda irr ta weeta to, kas to ſtipru Deewu no atſihſt.
Ta 19. Nodalla.
Ijabs iſteiz ſawas behdas, un ſawn eepreeſinaſchanu pahr ſawas augſchamzelſchann.
2. Bet Ijabs atbildeja, un fazzija:
2. Zik ilgi gribbat, juhs mannu dwehfeli apbehdinaht, un manni ar wahrdeem mohziht?
3. Juhs gann defmitskahrt manni efſat kaunâ likkuſchi, juhs pafchi ne kauſatees manni tà wajahit.
4. Un pateefi, jepſchu es buhſchumalbijees, un maldifchana pee mannim wehl buhtu:
5. Bij tad jums prett manni zeltees, un man to par kaunu pahmest?
6. Nemmeet jelle wehrâ, kà Deews manni irr pahrwehrtijs, un mann ar ſawu tihklu apkahrt apwaldſinajs.
7. Redſ, es brehzu par warras darbu, bet man ne tohp atbildehts, es fauzu, bet teefas newaid.
8. Winſch irr mannu zelku aismuhrejs, ka es ne warru pahrſtaigaht, un pahr mannahm tekkahm irr winſch tumfibu lizzis.
9. Mannu gohdu irr winſch no mannim nowilzis, un mannu galwas krohni atnehmis.
10. Winſch irr manni wifsapkahrt nopohſtijs, ka es bohjâ eemu, un irr mannu zerribu itt kà kohku israhwis.
11. Wehl irr manni eededſinais, un turr mannim preekſch fewim kà fawus eenaidneekus.
12. Winna firrotaji weenâ kohpâ fannahk, un irr pahr manni fawu zellu darrijſchi, un irr kahrt mannu dſihwoeli fawu lehgeri mettuſchi.
13. Winſch irr mannu brahtus tahlu no mannim lizzis, un manni paſihſtami irr man wiſſai par fivefcheem tappuſchi.
14. Manni tuwaki atſtahjahs nohſt, un manni draugi mannis aizmirſt.
15. Manna faime un mannas kalpones turc manni par fweſchineeku, un efmu tà kà fivefch wunu azzim.
16. Es fauzu mannu kalpu, bet winſch ne atbild, es lahdin winau tik mihli ar fawu mutti.
17. Manna dwafcha mannai feewne gribbahs, neds ta ſchehloſchana pamanncem meefas behrneem.
18. Jr tee jauni behrni manni finade, kad es zeliohs, tad tee prett manrunna.
19. Wiffi manni uſtizzami tutr manni par negantibu, un ko es efmu millejs, tee irr prett manni greeſuſchees.
20. Manni kauli peelihy pee mannaahdas un pee mannas meefas, un manneem ſohbeem ta ahda ween atleek.
21. Apſchehlojeetees pahr mannim, manſchehlojeetees pahr mannim, manndraugi, jo Deewa rohka irr manni alkahrufi.
22. Kayehz juhs manni wajajat, tatt kà tas ſtiprais Deews, un mewarrat no mannas meefas pee-ehſtees.
23. Ak! kaut manni wahrdi tapturatiſtiti, ak kaut tee weenâ grahmatâ tapturakſtiti!
24. Ka tee ar weenu dſelſes kaltinu unſwinnu par muhſchigu peeminneſchanndraugi, jo Deewa rohka irr manni alkahrufi.
25. * Jo es ſinnu mannu peſtitaju dſihwu effam, un winſch buhs tapsehdigais, kas us manneem pihſchleem ſtabwehs.
26. * Ijabs ruuna ſcheican uo tahs zereibas ſawas augſchamzelſchanas, kas wiſnam nahkabzaur to augſchamzelſchanu Kristus, no kawinſch ſakka: Ka Kristus peh; uswarretas ſchanas wiſſu ſawu eenaidueeku, kurtuſtarpâ arridſan ta nahwe irr, kà weenuuswarretats us to uswarreſchanas weenuſtahwehs, par eepreezinaſchanu, preekun zerribu ſaweem tizzigeem. Lubko: 1 Kor. 15, 20, 21, 22, 26. Kol. 2, 15. 2 Kor. 4, 14.
26. Un pehz mannas ahdas ſatruhdeſchanas taps ſchahs (meefas)atkal apwilktas, un is mannasmeefas es Deewu redſefchu.
27. To pafchu Es fewim redſefchu, un mannas azzis to ſkatibzun ne zits ſweſchais. Mamas ihtſtis irr manna klehpi nonihkuſchas.
28. Tapehz ka juhs fakkat: Ka gribbam mehs to wajaht? Kur tomehr tawallodas * fakne eekſch mannim atrehdahs.
29. Bihſteetees preekfch ta ſohbina, jotas ſohbins irr ta bahrſiba pahr teemnoſeequmeem, ka juhs atſihſtat weenufohdibu effam.
Ta
