(Nod. 31.) Grahmata. (Nod. 31.) 61
1. Jo ta ſtipra Deewa famaitaſchanu es pahr mannim bihjazohs, un ne warreju to darriht preekſch winna augſtibas.
2. Eſmu es to ſeltu par mannu zerribulizis? Jeb us to fechkihſtu ſeltu fazzijs: Mans patwerums? Dahw. dſ. 62, 11.
3. Eſmu es preezajees pahr to, ka man leela manta biſa, un ka manna rohka ſohti dandſ bij famantoſſi?
4. Eſmu es to gaiſchumu ueluhkojs, kad tas ſpohſch bij, jeb to mehneſi, kad tas gaiſchi tezeja?
5. Jrr manna firds likkuſees peelabinatees, ka manna rohka mannu mutti buhtu ſtuhpſtijſi?
6. Tas buhtu arri noſegums preekſch teefas kungeem.
7. Jo tas buhtu tahds ugguns, kas lõdſ paſchai famaitaſchanai ribſ, un diſſi mannu padohnu buhtu isfaknojs.
8. Eſmu es manna kalpa jeb mannas lapens trefu nizzinajs, kad teem prett ami kas biſa?
9. Jo to warretu es darriht, kad tas liprais Deews zeltohs? Un kad manſch peemetetu, ko warretu es atbildehr?
10. Neggi tas, kas manni eekſch mahnis meeſahm darrija, winnu arri jrr darrijs? Un tas pats jrr muhs meeſas fataſſijs.
11. Eſmu es tam nabbazam ſeedſis, kas tam gribbejahs, jeb tahs atraitnes ozis lizis izihgt?
12. Eſmu es fawu kummoſu weenspats ehdts, tà ka tas bahrinſch arridſan ne buhtu no ta ehdts?
13. Jo no mannas jamnibas jrr winſch pte mannim usandſis, jrr tà pee tehna, un no mannas mahtes meeſahm eſmu es winnu eepreezinajs.
14. Eſmu es kahdu redſejs bohjâ etam, ka tam drehſiju ne biſa, un ka tam behdigam apſegga ne biſa.
15. Ja winna gurni man ne buhtu peteilufchi, kad winſch no mannu jehru abahm fafillis.
16. Eſmu es fawu rohku prett to bahtim pazehlis, kapehz ka es eekſch nahetem redſejn man to eeſpehjam.
17. Tad jrr, eetſch teefas.
18. Tad lai mans kameefis no to plezin kauſeem atkriht, un manna rohka lai noluhſt no fawahm ſtilbahn.
23. Jo ta ſtipra Deewa famaitaſchanu es pahr mannim bihjazohs, un ne warreju to darriht preekſch winna augſtibas.
24. Eſmu es to ſeltu par mannu zerribulizis? Jeb us to fechkihſtu ſeltu fazzijs: Mans patwerums? Dahw. dſ. 62, 11.
25. Eſmu es preezajees pahr to, ka man leela manta biſa, un ka manna rohka ſohti dandſ bij famantoſſi?
26. Eſmu es to gaiſchumu ueluhkojs, kad tas ſpohſch bij, jeb to mehneſi, kad tas gaiſchi tezeja?
27. Jrr manna firds likkuſees peelabinatees, ka manna rohka mannu mutti buhtu ſtuhpſtijſi?
28. Tas buhtu arri noſegums preekſch teefas kungeem, jo ar to buhtu es to ſtipru Deewu aisleedſis no augſchenes.
29. Eſmu es preezajees, kad mannam eenaldneckam behdas bijufchas, un paugſtinaſees, kad winnam neſalmiba usgahjufi? Sal. Sak. 24, 17.
30. Jo es ne paſahwu ſawai muttei giehkoht, ka es buhtu winna dwehfelei lahdels.
31. Woi manna faieme ne fazziſa: Kaut mehs winna gaſlu bes mitteſchanas ehſtum!
32. Tam ſweſchineekam ne bij par nakti us eelahm palilt, mannas durwis es prett zella puſſi atdarriju.
33. Eſmu es fawas pahrtahpſchanas, tà ka (mehdſ) zilweki, apklahtis, ſawu noſegumu manna klebyli apſlehydams?
34. Jrr man bail bijis preekſch leelu lauſthu pulku, buhtu mann to raddu nizzinaſhana isbeededſi? Ka es buhtu kluffu zeetis, un no durwim ne isgahjis.
35. Ak! kaut man weens buhtu, kas manni klaufitu, raugi, tas man gribbahs, lai tas Wiffinwarrenais man atbild, un mans prettiueeks to weenâ grahmatâ rakſta.
36. Es gribbetu to us ſaweem plezzeem neſt, es gribbetu to mann apfeet ka krohni.
37. Es gribbetu tam mannu zellu ſeblus parahdibt, jrrtin ka leels kungs gribbetu es pee winna klaht eet.
38. Ja manna ſemme prett mann kleedſ, un winnas waggas kohpâ rau dahs.
39. Ja
