616 (Nod. 36. 37.) Ijaba (Nod. 37.)
24. Peeminni, ka tu winna darbu pa-augſtini, no ka tee łaudis dſeed.
25. Wiſſi łaudis usluhko to, tas zilweks to ſtattahs no tahlenes.
26. Raugi, tas ſtiprais Deews irr augſts, un ne-ismannams, to pulku winna gaddu ne warr islihdſinaht.
27. Winſch fawek uhdens lahfites us augſchu, kas to leetu pehz winna twaikeem isleij.
28. Ko tahs padebbefis islaiſch, un pill gauſchi pahr to zilweku.
29. Warrig to padebbefchu isplattiſchanu fapraſt, un winna dſihwokła rihbefchanu?
30. Redſi, winſch isplatta pahr to fawu gaiſchibu, un apklaħ tahs juhras dſillumus.
31. Jo ar to fohda winſch tohs łaudis, winſch dohd barribus papillam.
32. Winſch apfedſ to gaiſchibu ar rohkahm, un aiskawe to zaur to, kas ſtarpānahk.
33. No ta fluddina winna beedris, (tas pehrkous), ir tee lohpi, kas matti, kad tas uskahpj.
Ta 37. Nodaſta.
Deewa gohdiba tohp pee tahm radditahen lee-tahm atſihra.
2. Ir pahr to trihz manna firds, un uslezz no fawas weetas.
3. Klauſajt tikkuſchi (Deewa) pehrkon graufchanu, un to ruhkſchanu, kas no winna muttes isect.
4. Winſch islaiſch to appakſch wiſfahm debbefim, un fawu gaiſchibu pahr wiffeem ſemmes galleem.
5. Tas ſtiprais Deews duhz ar fawu balfi brihnifchki, winſch padarr leelas leetas, un mehs tahs ne pahrprohtam.
6. Jo winſch ſakka us to ſneegu: Nahz wirs ſemmes, un us to ſtipru leetu, tad irr tas ſtiprs leetus klaht ar warru. Dahw. dſeeſ. 33. 9. dſeeſ. 147. 15. 16.
7. Tad aisſehgele winſch ikkatra zilweka *rohku, ka winſch paſihſt wiſſus łaudis, ko winſch darrijs.
* Tas irr: Winſch pakawe to darbu, kas ar rohkahm us tihrum noteek, un dohd teem bardneekeem duſefchann.
8. Tee ſwehri eet fawā allā, un puleek fawā weetā.
9. No deenas-widdus nahk wehtrenun no ſemeła puffes aukſtums.
10. Zaur ta ſtipra Deewa pulſchanu nahk falna, tà ka plattas uppeaisfalſt.
11. Winſch istrenz arridſan tahs kupalas padebbefis zaur ſkaidribu, un iskałaſſa atkal fawu ſkaidru padebbefi.
12. Tahs wadda winſch apkahrt pehku fawu gudru prahtu, ka tahs padarra wiſſa, ko winſch tahm pawehk eekſch pafarles, ſemmes wirfũ. Dahw. dſ. 148. 1.
13. Lai buht ka winſch par weenrihkſti pahr fawu ſemmi, jeb par ſcheiſchibu leek notikt.
14. Leez ſcho wehrâ Ijabs, ſtahwi, unfaprohti ta ſtipra Deewa britnumus.
15. Woi tu ſinni, kad Deews termtpaſchu usleek, un fawas padebbes gaſchibu leek ſpihdeht?
16. Sinni tu, ka tahs padebbefis ispleſchahs? Kuxrus brihnumus tee ſimkluffina no deenas-widdus.
17. (Ka tas noteek) ka tawas drehbeſfibas tohp, kad winſch to ſemmi neſemnum, kas zeeti ſtahw, ka weenlects ſpehgelis?
18. Effi tu ar winnu tahs padebbefis isplattijs, kas zik gaiſcha teir, bet kad tas wehjſch zauri puhſchtad tas ſkaidrejahs.
19. Un nu, ta gaiſchiba eekſch padebbefim ne tohp paredſeta, zik gaiſcha teir, bet kad tas wehjſch zauri puhſchtad tas ſkaidrejahs.
20. Woi winnam taps fluddinahtskad es runnatu? Ja kas (prett winnu)runna, tas taps aprihts.
21. No ſemeła puffes nahk *ſeltsbet pee Deewa irr weena bihjajamagohdiba.
22. Tas irr ſkaidrs gaiſs tà ſelss.
23. To Wiſſuwarrenu mehs ne warram ispraſt, winnam irr leels ſpehki, zaur to teefu un leelu taifnibu winſchne ko apbehdinahs.
24. Tadehł bihſtahs winnu tee zilweki, un winſch ne bihſtahs par ne weenu, zik gudra firds tam arribuhtu.
Ta
