(Dſeef. 18. 19.) Grahmata. (Dſeef. 19. 20.) 629
m tawa paſemmoſchana manni pa-
mſina. Dahw. dſeef. 71, 20. 21.
17. Tu eſſi manneem ſohleem plattu
datu appakſch mannim darrijs, ka
manni krumſki ne irr ſlihdejſchi.
18. Es dſihſchohs mannam eenaidneekam
wekkal, un panahkſchu tohs, un ne atgree-
ſſchohs, pirms es tohs bubſchu isdeldejs.
19. Es fadauſiſchu tohs, ka tee ne war-
dſs zeltees, teem jakriht appakſch man-
nahm kahjahm.
20. Jo tu apjohſiſi mann ar ſpehku
us karru, tu nolohzifi appakſch man-
n, kas prett manni zellahs.
21. Tu likſi manneem eenaidneekem
preekſch mannim behat, un mannus
mehetajus isnihzinaſchu es.
22. Tee brechts, bet atpeſtitaja newaid,
us to Kungu, bet winſch teem ne atbild.
23. Es fagruhdiſchu tohs ka pihſchtus
wekſch ta wehja, un isahrdiſchu tohs
ſi dublus us eelahm.
24. Tu isglahbſi mann no to lauſchni
kahm, tu eezelfi mann par galwu
ſey teem paganeem, tee laudis, to es
paſſunu, kalpohs man.
25. Tee paklaufihs man ar paklau-
ſchahm aufun, ſweſchi behrni mannâ
preekſchâ mihligi parahdifees.
26. Sweſchi behrni nonihks, un dreb-
dami isees no fawahm pillim.
27. Tas Kungs dſihwo, un ſlawehts lai
man patwerums, un augſti ſlawehts
laſur tas Deews mannas peſtifchanas.
28. Tas ſtiprais Deews, kas
man atreebſchanas dobd, un laudis
appakſch mannim nomett.
29. Kas mann iſtrauj no manneem
eenaidneekem, ir tu pa-angſtini mannî
pahr teem, kas prett mannî zellahs, tu
isglahd manni no warras-darritajem.
30. Tapehz gribbu es tewi ak Kungs!
ſlaweht ſtarp teem paganeem, un ta-
mann wahrdam dſeedaht. Reem. 15, 1.
31. Kas ſawa kehnina peſtifchanas
pa-augſtina, un ſchehlafibu parahda ta-
vam ſwaiditam, Dahwidam un win-
na dſimmunam muhſchigi.
Ta 19. Dſeeſma.
Majziba no Krſtus, winna wahrda, un
dſtrenas atgreeſchanas.
1. Weena Dahwida dſeeſma, preekſch
ta augſta dſeedataja.
2. Tahs debbeſis iſteiz ta ſtipra
Deewa gohdu, un tas isplat-
thums paſluddina winna rohkas daibu.
3. Weena deena isgabſch tai ohtrai to
wallodu, un weena nakts darra tai oh-
trai to ſinnamu.
4. Ne kahda walloda neds runnaſchana
irr, kur winnu balfs ne taptu dſirdeta.
5. Winnu mehra-aukla iſceet pa wiſſu
ſemmi, un winnu walleda lihds pafaules
gallam, winſch irr tai faulei weenu buh-
du tur eekſchâ darrijs. Reem. 10, 18.
6. Un ta iſceet ka bruhtgans no fawa
kambara, un preezaſahs ka kahds war-
renais pa zellu tezzeht.
7. Winna uslezz no weena debbes
galla, un tekk apkahrt lihds tahs pa-
ſchas gallam, un preekſch winnas kar-
ſtuma neneeka irr apflehts.
8. Ta Kunga banfliba irr pilniga, un ot-
ſpirdſina to dwehfeli, ta Kunga leeziba irr
pateeſiga, un darra to neprattjan-gudru.
9. Ta Kunga pawehleſchanas irr taif-
nas, un darra to ſirdi preezign, ta Kun-
ga bauflis irr ſchkihſts, un apſkaidro
tahs ozzis.
10. Ta Kunga bihjaſchana irr ſchkih-
ſta, un paſtahw muhſchigi, ta Kunga tee-
fas irr pateeſiba, un irr kohpâ taifnas.
11. Tahs irr wairak eekahrojamas ne
ka ſelts, un dauds tihra ſelta, un irr fal-
dakas ne ka meddus un tihrs meddus.
Dahw. ds. 119, 72. 103. 127. Sal. Sat. 8, 10.
12. Jr taws kalps zaur tahm tohp
ſkaidri pamahzihts, tam irr dauds al-
gas, kas tahs turr.
13. Kas nomanna tahs maldiſchanas
(no Deewa banflibas)? ſchkihſti mann no
tahm paſlehptahm (waiuahm).
14. Pafargi arridſan tawu kalpu no
tihfcheem grehkeem, ka tee mannî ne
pahrwalda, tad buhſchu es beſwainigs,
un ſchkihſts no leelahm pahrikahpfcha-
nahm.
15. Lai tew patihk mannas muttes
walloda, un mannas firds dohmas ta-
wa preekſchâ ak Kungs! mans patwe-
rums un mans Peſtitais.
Ta 20. Dſeeſma.
Luhgfchana to pawalſtneeku par faweem wal-
dirajem.
1. Weena Dahwida dſeeſma, preekſch
ta augſta dſeedataja.
2. Lai tas Kungs tew paklauſa behdu
laikâ, lai tas wahrds ta Jehkaba
Deewa tew pa-augſtina.
3. Lai winſch tew palihdſibu fuhta no
fivehtas weetas, un tew ſpehzina no Zia-
nas. Rr 3 4. Lai
