628 (Dſeef. 18.) Dahwida Dſeefmu (Dſeef. 18.) preekſchturramas brunnas, un mans peſtifchanas rags, un mans augſts pa- glahbjums. Ebr. 2, 13. 4. *Es peefaukſchu to Kungu, kas tei- zams, tad tapſchu es no manneem ee- naidneekeem atpeſtihts. *Ebr. wall. Es ſauzu, tas Kungs irr ſla- wehts, un tappu no manneem eenaidnee- keem peſtihts. 5. Tahs nahwes faites apgrahbe man- ni, un Beliala uppes isbeedejamanni. Dahw. dſeef. 116, 3. 6. Tahs elles faites apnehmemanni, un tahs nahwes walgi pährwarrejamanni. 7. Kad man behdas irr, peefauzu es to Kungu, un kleedſu us mannu Dee- wu, tad klaufa winſch mannu balſi no ſawa Deewa namma, un manna breht- ſchana preekſch winna waiga nahk preekſch winna aufim. 8. Ta ſemme tappe kuſtinata, un dreb- beja, un to kalnu pamatti trihzeja un kuſtejahs, kad winſch apſkaitahs. 9. Duhmi uskahpe no winna nahfim, un rihjohts ugguns no winna muttes, ſibbini eededſehs no winna. 10. Winſch lohzija to debbefi, un no- laidahs, un krehfliba bij appakſch win- na kahjahm. 11. Un winſch brauze us Kerubu, un ſkrehje, winſch ſkrehje ahtri us ta weh- ja ſpahrneem. 12. Winſch like tumfibu par fawu apflehpſchanu, winna dſihwoklis bija apkahrt winnu, ubdezu tumfiba un bee- ſas padebbefis. Iſab. 36, 29. Eſ. 50, 3. 13. No ta ſpohſchuma winna preek- ſcha ſchkehlahs winna padebbefis, ar kruffu un deggoſcheem ſibbinem. 14. Tas Kungs like pehrkonus rihbeht no debbes, un tas Wiſſu-augſtakais is- laide fawu pehrkoni, kruffu un deggo- ſchus ſibbinus. 15. Un winſch mette fawas bultas, un iskaiſija tohs, un wairoja ſibbinus, un istrubzinaja tohs. 16. Un uhdens oſelmes rahdijahs, un tahs pafaules dibbini tappe apklahti no tawas lammaſchanas at Kungs! no puh- ſchanas tahs dwafchas tawu nahſchu. 17. Winſch atpeſtija manni no manna ſtipra eenaidneeka, un no manneem nih- detajeem, ka tee jo warreni bija, ne ka es. 19. Kas manni pahrwarreja manni behdu laikâ, bet tas Kungs bija man- patwerums. 20. Un winſch iswedde manni pla- tumâ, winſch israhwe manni, jo wi- nam bija labs prahts pee manni. 21. Tas Kungs atmakſa man pe- mannas taifnibas, winſch makſa ma- pehz mannu rohku ſchkihſtibas. Dahw. dſeef. 26, 2. 22. Jo es fargu ta Kunga zellu un ne efmu besdeewigi turrejces pre- mannu Deewu. 23. Jo wiſſas winna teefas irr ma- nâ preekſcha, un winna likkumus es i leeku no mannim nohſt. 24. Bet es efmu beswainigs preekſ- winna, un fargohs no grehkeem. 25. Un tas Kungs dohs man att pehz mannas taifnibas, pehz mannu re ku ſchkihſtibas preekſch winna azzim. 26. Pee teem ſweheem effi tu ſkaidr- pee teem firds- ſkaidreem effi tu ſkaidr ſchkihſts, un pee teem pahrwehrtitee effi tu pahrwehrtihts. 28. Jo Tu atpeſti tohs behdigus ſa- dis, un tahs greſnas azzis tu paſemm Luht. 1, 51. 52. 29. Jo Tu apgaifmo mannu ſpiho- kli, tas Kungs mans Deews dan mannu tumfibu gaifchu. 30. Jo ar tewi warru es karrogus ſo- dauſiht, un ar mannu Deewu warr es pahr muhri lehkt. 31. Ta ſtipra Deewa zelſch ir- beswainigs, ta Kunga walloda ir ſchkihſta, winſch irr par preekſchtur- mahm brunnahm wiſſeem, kas un wiunu pałaujahs. Sal. Sak. 30, 5. 32. Jo kur irr kahds Deews, ka weet tas Kungs? Un kur irr kahds pa- twerums, ka ween muhfu Deews? 33. Deews irr, kas manni apjohſch a- ſpehku, un darra mannu zellus be- wainiaus. 34. Winſch darra mannas kahjas libd- tahm erfchku-mahtehm, un eezek man- ni us manneem augſtumeem. Abak. 4, 19. 35. Winſch mahza mannu rohku kan- roht, tà ka mans elkonis warraſtob- pus falauſa. Dahw. dſeef. 144, 1. 36. Un tu dohd man arrijtahs preekſch- turramas brunnas tawas ſpeſtifchanas un tawaſſrohkaſlatipeeſch manni un
