(Nod. 49.) Grabmata. (Nod. 49. 50.) 63
20. No Ahſera, winna maiſe duhs
treina, un winſch isdohs kehnifchkus
gardumus. 5 Mohſ. gr. 33, 24.
21. Nawtalus irr weena palaiſta er-
ſchumahle, kas mihligus wahrdus dohd.
22. Jahſeps irr weens auglias ſars,
weens augligs ſars, awota mallâ, tee
ſarri tekk pa muhru wirfu.
23. Tee ſtreblneeki irr winnam ruhk-
tumu padarrijſchi, tee irr apſchaudiju-
ſchi, un winnu eenihdejſchi.
1 Mohſ. gr. 30, 20.
24. Bet winna ſtohvs irr ſtiprs pa-
lizzis, un winna rohku elkonī irr ſtipri-
nati, zaur ta warrena rehkahm eekſch
Jehkaba, no winna irr tas * Gans,
Iſraela Akmins.
25. Pehz, jer Deewr, ieh Jahſeps, kas Iſraelu
badda-laikā barroſis un nautrefis.
26. No tawa tehwa ſtipraja Dee-
wa (ir tas tew nomiz) un tas tew pa-
libdſehs, un no ta wiſſu warrena,
kas tew ar debbes fwehtijumeem fweh-
tibs no augſchenes, ar dſillumu fweh-
tijumeem, kas appakſcha gull, ar fweh-
tijumeem pee kruhtim un meefahm.
27. Tawa tehwa fwehtijumi irr jo ſtip-
ri, ne kà mannu wezzaju fwehtijumi:
Pehz to augſtu pafaules lauſchu eegrib-
beſchanas, tee nahks vahr Jahſepa gal-
wu, un pahr fawu brahtu iswehleta
galwu.
28. Benjamins ſaplohſihs (itt ta) wilks,
rihtâ chdihs winſch laupijumu, un wak-
karâ dallihs winſch to laupijumu.
29. Wiſſas ſchahs Iſraela ziltis irr di-
wipadefmits, un fchis irr tas, ko win-
nu tehws us winneem runnaja, win-
mus fwehtidams, ikweenu fwehtija
winſch ar fewiſchku fwechtijumu.
30. Pehz to pawehleja winſch teem,
un fazzija us teem; Es tapſchu man-
neem laudim peepulzinahts, aprohzeet
mann pee manneem tehweem eekſch tahs
bedres, kas irr eekſch ta Eetitera, Ee-
totona tihruma. 1 Mohſ. gr. 25, 8.
31. Tur irr tee aprakkufchi, Ahbraâ-
mu, un Sabru winna feewu, tur irr
tee aprakkufchi, Ihſaâku un Rebeklu
fawu feewu, tur efmu es Leü apraz-
jis. 1 Mohſ. gr. 23, 19. nod. 25, 9. nod. 35, 29.
32. Tas tihrums, un ta bedre, kas eekſch
ta irr, irr virkts no Etta behrneem.
33. Kad Jehkabs bij beidſis faweem
dehleem pawehleht, falikke winſch fa-
was kahjas us gultu, un islaide to gar-
ru, un tappe faweem laudim peepulzi-
nahts.
Nod. 50. w. 1. Tad kritte Jahſeps us
fawa tehwa waiņu, un laudaja pahr
winnu, un ſkuwſtija winnu.
1 Mohſ. gr. 50, 4. 10.
Ta 50. Nodalla.
Jahſeps leek fawu tehwu zaur teem ahrſtehm
ſwaidihs, 2. 3. Un aprohk winnu Kanaana ſem-
mē, 7. 13. Jahſepa brahli lubdſ winnu, tas grib-
betu teem predoht, ko tee prett winnu darriju-
ſchi, 15. Jahſeps cępreezina tohs, 20. Un pa-
wehlt teem, tur teem winnu buhs aprakt, 24.
Nomirſt tio gaddus wez; buhdams, 26.
2. Un Jahſeps pawehleja faweem kal-
peem, teem ahrſteem, ka tee ar
balſamu winna tehwu ſwaiditu, un tee
ahrſtes ſwaidija Iſraelu.
3. Un tad pagahje tſchetydefmits dee-
nas ar to, jo tik ilgi ſtahw tahs ſwai-
difchanas deenas, un tee Egiptexi aprau-
daja winnu feptindefmits deenas.
4. Kad nu winnu rauda deenas bij pa-
gahjufchas, tad runnaja Jahſeps us
Waraüis faimi, un fazzija: Ja es, lubd-
ſams ſchehlaſtibu efmu atraddis juhfu
azzîs, tad runnajeet jelle preekſch Wa-
raüis aufim, un fakkajt:
5. Mans tehws irr mann lizzis ſweh-
reht, fazzidams: Redſ, es nomirſtu:
Mannâ kappâ, ko es few razzis efmu
Kanaana ſemmē, tur buhs tew mann
aprakt, un nu laib es jelle no eemu, kà
es fawu tehwu aprohku, tad es nahk-
ſchu atpakkal. 1 Mohſ. gr. 47, 29.
6. Un Waraüis fazzija: Ais-elj, un
aprohz tawu tehwu, itt kà winſch tew
irr lizzis ſwehreht.
7. Tad aisgahje Jahſeps fawu tehwu
aprakt, un ar winnu gahje wiſſi Wa-
raüis kalpi, winna namma wezzajee, un
wiſſi Egiptes-ſemmes wezzajee.
8. Un wiſſa Jahſepa faiſe, un win-
na brahli, un winna tehwa faiſe, tikkai
winnu behrninus, un winnu fihkus
lohpus, un winnu lohpus pamette tee
Goſena ſemmē.
9. Un ar winnu aisgahje tik labb rat-
ti, kà jahtneeki, un tas bija weens war-
ren leels ſpehks.
10. Kad
