64 (Mod. 50.) Ta ohtra Mohſus (Mod. 1.) Tehwa Deewa kalpeem, un Jahſeps raudaja, kad tee tà us winnu runnaja. 18. Tad nahze arridſan winna brahli un mettehs preekſch winnu ſemni, un fazzija: Redſi, mehs eſſam tawi kalpi 19. Un Jahſeps fazzija us teem: Ne bihſteetees, woi tad es Deewa weetiefmu? 20. Juhs gann eſſat łaunu prett mann dohmajſchi, (bet) Deews irr to par labbu nodohmajis, tapehz ka winſch dañritu, itt kà tas ſchodeen irraid, dañraudis dſihwus paturredams. 21. Un nu ne bihſteetees, es juhs us turrefchu, un juhfu behrninus, tà no preezinaja winſch tohs, un runnaja fürdsmihligi ar teem. 22. Un Jahſeps dſihwoja Egiptes ſemni, winſch, un winna tehwa nam, un Jahſeps dſihwoja fimts un deſmits gaddus. 23. Un Jahſeps redſeja no Eewraṅmabehrnus, lihdſ trefcham augumam, un Makira, Manaffus dehla behrni tappt Jahſepa klehpî dſimmufchi. 24. Un Jahſeps fazzija us faween brahleem: Es mirſtu, bet Deews trefcham juhs peemeklehs, un weddih juhs no ſchahs ſemmes, us to ſemni ko winſch irr Ahbraämam, Ihſaṅkam, un Jehkabam ſwehrejis. 25. Un Jahſeps likke Iſraëla dehluſſwehreht, fazzidams: Deews juhs teefcham peemeklehs, tad buhs jumsmannus kaulus no ſcheijenes aisweſt. 26. Un Jahſeps nomirre fimts un deſmits gaddus wezz buhdams, un tee fwadija winnu ar balſamu, un winſch tappeſchkirſtâ eelikts Egiptes-ſemmè. 7. Tad Ta ohtra Mohſus Grahmata. Ta 1. Nodalla. Iehkaba behrun wahrdi, kas us Egiptes-ſemmi nahtuſchi, 1. Tee wairojaho tur lohti, 6. Tadeh Wargaus weens jauns kehninſch tohs ar wiltnu mekle isdeldeht, 8. Un pawehl tahmdehrmi ſanchmejahm wiſſus Ebreeku wihriskus nokant, 15. 22. Schee tad irr Iſraëla behrnu wahrdi, kas us Egiptes-ſemmi irr nahkufchi ar Iehkabu, ikkatrs nahze ar fawu faimi. 1 Mohſ. gr. 46, 8. 2. Ruhbens, Sihmeans, Lewis, un Juda. 3. Ihſaṅfchars, Sebulans, un Benjamins. 4. Dans, Nawtalus, Gad, un Ahſers. 5. Tad nu wiſſas dwehfeles, no Iehkaba gurneem nahkuſchas, bija feytindefmits, tomehr Jahſeps jaw bija Egiptes-ſemmè. 6. Kad nu Jahſeps bij nomirris, un wiſſi winna brahli, un wiſs tas augs. 1 Mohſ. gr. 50, 26.
