650 (Dſeef. 57. 58.) Dabwida Dſeeſmu (Dſeef. 59.)
mohſtajtees ſohma-ſtabules un kohkles, es usmohdifchohs agri. Dahw.dſ.30,13. dſ. 108, 2.
10. Es pateikſchu tew Kungs ſtarp teem ſaudim, es flawefchu tew ſtarſtahm tautahm.
11. Jo tawa ſchehlaſtiba irr lihds debbefim leela, un tawa pateefiba lihds padebbefim. Dahw.dſ. 36, 6. dſ. 108, 5.
12. Pa-augſtinajees Deews pahr tahm debbefim, tawa gohdiba pahr wiſſu ſemmi.
Ta 58. Dſeeſma.
Luhgſchana prett ſamneem apcunnatajeem.
1. Weens ſelta glihtums Dahwida, preekſch ta augſta dſeedataja: Ne fa-maita.
2. Eſſat juhs tad mehmi, ka juhs to taifnibu ne runnajat, un nepa-reiſi teefajat juhs zilweku behrni?
3. Teeſcham, juhs no firds-dibbina ne-taifnibu padarrat wirs ſemmes, juhs dſennatees ar fawahm rohkahm us war-ras-darbu.
4. Tee besdeewigi maldahs no mahtes meefahm, tee melkuti allojahs no pa-fchas mahtes meefas.
5. Teem irr tahds pats niknums kà to tſchuhfku dſellons, itt kà kahdai kurlai ohdſei, kas fawu aufi aisbahſch,
6. Ka ta ne dſird ta apmahnetaja bal-fi, kas labbi mahk apmahneht.
7. Ak Deews! falauſi winnu ſohbus winnu muttê, ak Kungs! fagruhd to jaunu lauwu dſexrokſlus. Iſab. 4, 10.
Dahw. dſ. 3, 8.
8. Lai tee isſchkihſt kà uhdens, kas no-tekk, kad winſch ar fawahm bultahm mehrke, tad lai tahs tà patt irr kà fa-lauſitas.
9. Jtt kà gleemefis, kas iskuhſt, tà lai winſch aiseet, itt kà nelaika behrns weenas feewas, tà laid winſch to gaif-mu ne reds. Iſab. 3, 16.
10. Pirms juhſu ehrkfchki affus gal-lus dabbu, tad aisraus winſch tohs kà dſihwus, kà ar karſtu duſmibu.
11. Tas taifnais preezafees, kad winſch to atreebfchanu reds, winſch maſgahs fawas kahjas eekſch to besdeewigu affi-nim. Dahw. dſ. 68, 24.
12. Un tee zilweki fazzihs: Tas taifnais eedabbuhs auglus, taifchu Deews irr par ſohgi ſemmes wirfũ. Dahw. dſ. 37, 37, 38.
Ta 59. Dſeeſma.
Luhgſchana prett teem waſatajeem.
1. Weens ſelta glihtums Dahwida Ne famaita, kad Sauls nefuhtija, tſt nammu apfargaht, ka winſch to notautu 1 Sam. 19, 11.
2. Jsglahb manni mans Deews ne manneem eenaidneekeem, patwer mannis no teem, kas prett manni zeb-łahs.
3. Jsglahb manni no teem ſannadar ritajeem, un atpeſti manni no teem af-ſinu ſaudim.
4. Jo raugi, tee gluhn us manni dwehfeli, tee ſtipri fapulzejahs pret mann bes mannas wainas, un bes man neem grehkeem ak Kungs!
5. Tee tekk un taiſfahs bes mannas ne ſeegfchanas, usmohſtajs man paligâ, un redſi.
6. Tu ak Kungs Deews Zebaoſ Iſraëla Deews, usmohſtajs peemeklichne wiffus paganus, ne avſchehlojees pahru ne weenu, kas tik wiltigi us netaifnibu dohdahs, Sela.
7. Wakkarâ lai tee atkal kauz kà fun-zi, un eekſch pilſfata apkahrt tekka.
8. Redſi, tee ar fawu mutti plukſchke ſohbini irr eekſch winnu luhpahm, jen kas to dſird?
9. Bet Tu Kungs pahr teem ſme-ſees, tu apmehdifi wiſſus paganus. Dahw. dſ. 2, 4.
10. Prett winnu warru es us tewi gaidiſchu, jo Deews irr mans patwe-riums.
11. Deews parahda man fawu ſcheh-laſtibu baggatigi, Deews leek man man-nus prettineekus (er preek) usluhꝛeht.
12. Ne nokauj tohs, ka manni ſandis to ne aismirſt, isklihdini tohs zaur ta-wu warru, un nogahſ tohs ak Kungs muhfu preekſchturramas brunnas.
13. (Par) teem grehkeem winnu mut-tes, un (par) to wahrdu winnu luhpur Lai tee faguhſtiti tohp eekſch fawas lep-nibas, tik labbi winnu lahdeſchanas, kà mella pehz, ko tee iſteiz.
14. Jsdelde tohs eekſch duſmibas, is-delde tohs, ka tee par neneeku tohp, un atſihſi ka Deews par walditaju irr eekſch Jehkaba, lihds pafaules galleem, Sela.
15. Lai tee wakkarâ atkal kauz kà tee funni, un eekſch pilſfata apkahrt tekka. 16. Lat-
