(Nod. 1.) Grahmata. (Nod. 1. 2.) 65
7. Tad tee Iſrael behrni anglojahs, un
addahs pa pulkeem, un wairojahs, un
appe lohti warreni, tà ka ta ſemme ar
rem peepildita tappe. Dahw. dſ. 105, 24.
Ap. darb. 7, 17.
8. Pehz to zehlehs weens jauns keh-
inſch pahr Egiptes ſemmi, kas Jahſe-
u ne bij paſimis.
9. Tas fazzija us faweem laudim:
ledſi, to Iſraela behrnu laudis irr
andſ, un tee irr jo warreni, ne kà
lehs.
10. Nahzeet, laid mehs ar gudribu
em preeti turramees, ka tee ne wai-
jahs, ka ne jaſchu, kad karſch zeltohs,
pre mubſu eenaidneeem dohtohs,
karto preet mums, un no ſchahs
mmeſ iseet.
11. Tad eezechle tee meflu wirfneekus
thrwinneem, ka tee wiuuns ar gruh-
mu ſpeeſtu, jo Waraũm tappe Pitons
Naemſes par mantu-pillim ustai-
ti.
12. Bet jo wairak tee wiuuns ſpeedo,
wairak tee wairojahs, un raddahs pa
ſkeem, tà ka tee to Iſraela behrnu
nikke. Dahw. dſeeſ. 105, 24.
13. Un tee Egipteri likte tohs Iſraela
hruns neſchehligi kalpoht.
14. Tà, ka tee wiuun dſihwibu ruhktu
rrija, ar gruhtu kalpeſchann mahibs,
ar keegeeem, un ar wiſſadu kalpo-
hamu laukà, un ar wiſſadu wiuunu
ibu, ar to tee wiuuns likke neſcheh-
li kalpoht.
15. Wehl runnaja tas Egipteru keh-
nſch us tahm Ebreeſ-
ſeewahm eeſch dſemſchanas palihd-
t, un redſat, tahm us krehſleem feh-
leht, to dehlu eſſam, tad nonahwejeet
bet irr ta meita, tad pametteet to
ſihwu. Ap. darb. 7, 19. Gudr. gr. 18, 5.
16. Bet tahs behrnu-fanehmejas bih-
jahs Deewu, un ne darrija, kà tas
giptes lehninſch us tahm bij fazzijs,
bet pamette tohs puiſfenis dſihwus.
Ap. darb. 5, 20.
17. Tad nizimaja tas Egiptern keh-
inſch tahs behrnu-fanehmejas, un
fazzija us tahm: Kadehl eſſat juhs
cho leetu padarrliufchas, un tohs
liſfenus dſihwus pamettufchas?
19. Un tahs behrnu-fanehmejas faz-
zija us Waraũs Tadehl, ka tahs Ebree-
ru ſeewas ne irr, kà tas Egipteru ſee-
was, jo tahs irr zeetas, virms ta behrnu-
fanehmeja pee tahm nahk, tad irr tahs
jaw dſemdejſchas.
20. Tapehz darrija Deews tahm
behrnu-fanehmejahn labbi, un tee lau-
dis wairojahs, un tappe warreni.
21. Un tapehz ka tahs behrnu-faneh-
mejas Deewu bihjajahs, tad darrija
winſch teem nammus.
22. Tad pawehleja Waraũs wiſſeem
faweem laudim un fazzija: Jums buhs
wiſſus dehlus, kas peedſem, uppē ee-
meſt, bet wiſſas meita dſihwas patur-
reht. Ap. darb. 7, 19. Gudr. gr. 18, 5.
Ta 2. Nodahta.
Mohſus peedſem no Anrama no Lewi zilts,
1. Tohp trihs mehneſis apſlehpts, 2. Pehzwee-
nā ſchkirſtina needras likts, 3. Zaur Waraũs
mettu no uhdens iowilks, 5. Sawai paſchaimah-
tei ſibdeſchanas pehz par algu eedohts, 7. No-
kauf weenu Egipteri, 11. Behz no Waralis, un
nahk pee weena preesteru Midjanas ſemmē, 15.
Apārem wiuua mettu Ziporn par ſeewu, 21.
Dſemolina Gerſonu un Eliſeru, 22. Deews pa-
klauſa to Iſraela behrnu nopuhſchanu, 23.
1. In weens wihrs no ta namma Lewi
nogahje, un nehme weenu meitu Le-
wi. 2Mohſ. gr. 6, 19. 4Mohſ. gr. 26, 59.
2. Un ta ſeewa tappe gruhta, un dſem-
deja weenu dehlu, kad nu ta redſeja win-
nu ſkaiſtu eſſam, tad paſlehpe ta wiuunu
trihs mehneſis. 1 Laik. gr. 24, 13.
Ap. darb. 7, 20. Ebr. 31, 23. Gudr. gr. 18, 5.
3. Bet kad ta wiuun ne wairs warre-
ja paſlehpt, tad nehme ta preetſch win-
nu weenu needras ſchkirſtinu, un ap-
traipija to ar ſihyamu mahlu un ſwikki,
un likke to behrnu eekſch ta, un likke to
needrâs upp-mallâ.
4. Un winna *mahſa ſtahweja no tah-
lenes, ka ta noluhkotu, kas tam notiktu.
5. Un Waraũs meita nonahze uppē
maſgatees, un wiuuns jumprawas ſtai-
gaja uppes mallà, tad redſeja winnu to
ſchkirſtu needru widdù, un fuhtija fa-
wu kalpom, un likke to atneſt.
Ap. darb. 7, 21. Ebr. 31, 23.
6. Kad nu winna to atwehre, tad red-
ſeja winna to behrniu, un laugi tas
puiſſens raudaja, un winna apſchehlo-
jahs pahr to, un fazzija: Schis irr weens
no teem Ebreeſu behrniuſeem.
7. Tad
