66 (Nod. 2.) Ta ohtra Mohſus (Nod. 2. 3.) 7. Tad fazzija winna mahfa us Wa- raiis meitu: Buhs man eet, un tew weenu ſihditaju aizinaht no tahm Ebreē- ru feewahm, kas tew to behrnu warr ſihdinaht? 8. Un Waraüis meita fazzija us to: Eij; Un ta jumprawg nogahje, un ai- zinaja ta behrnika mahti. 9. Tad fazzija Waraüis meita win- nu: Nemn ſcho behrnau, un ſihdini man to, Es dohſchu tew tawu algu, un ta feewa nehme to behrninu, un ſihdinaja to. 10. Un kad tas behrninſch bij pa audſis, tad nowedde winna to pee Waraüis mei- tas, un tas kappe winnai par dehlu, un ta nofauze winna wahrdu Mohſus, un fazzija: Tapehz ka es to efmu no uh- dens iswilkufi. 11. Un tann̄s deenâs, kad Mohſus * bij usaudſis, isgahje winſch pee faweem brahſcem, un apraudſija winnu gnuhtu- mu, un redſeja weenu Egiptex wihru, weenu Ebreēru wihru no faweem brah- leem fittam: Ap. darb. 7, 23. Ebr. 11, 24. 25. * Tai brihdī biſa Mohſus 40 gaddus wezz. Ap. darb. 7, 23. 12. Un winſch ſkattijahs ſchurp un turp, un ne redſeja ne weenu klaht ef- fam, tad nokawe winſch to Egipteri, un apflehpe to ſmiltîs. 13. Un winſch isgahje ohtrâ deenâ, un rangi diwi Ebreēru wihras, un winſch fazzija us to netaifnu, kapehz fitti tu tawu tuwaku? Ap. darb. 7, 26. 14. Tad fazzija tas: Kas irr tew par wirfneeku jeb fohgi pahr mums lizzis? Arrig tu ſcho fakki, mann arri gribbe- dams nokaut, itt kà tu to Egipteri no- kawis effi? Tad bihjajahs Mohſus un fazzija: Pateefi ſchi leeta irr ſinnama tappufi. Ap. darb. 7, 27. 35. 15. Kad nu Waraüis ſcho leetu dſirde- ja, tad mekleja winſch Mohſu nokaut, un Mohſus behdſe preekſch Waraüis, un mitte Midijanas ſemmē, un apmet- tahs pee weenas akkas. Ap. darb. 7, 29. Ebr. 11, 27. 16. Un tam Midijanas augſtam * kun- gam bija feptinas meitas, tahs nahze ſmelt, un pildija tahs uhdens-filles, ka tahs fawa tehwa awis dſirdinatu. * Ietrus wahrdâ, 2 Mohſ. gr. 3, 1. nu Obabs, 4 Mohſ. gr. 10, 29. 17. Tad nahze tee ganni un nodſinne tahs, un Mohſus zehlahs, un isglahe tahs, un dſirdinaja winnu awis. 18. Un kad tahs pee fawa tehwa * Ra- guēka nahze, tad fazzija winſch: Kape- effat juhs ſchodeen tik drihſ nahkuſcha. * Tas bija winnu wezz-tehws, Ietrus ierri 4 Mohſ. gr. 10, 29. 19. Tad fazzija tahs: Weens Egiptex wihrs irr muhs isglahtis no to gann rohkas, un winſch irr mums arri ſmehls un muhfu awis dſirdinajis. 20. Un tas fazzija us fawahm mi- tahm: Kur tad irr winſch? Kape- effat juhs ſcho wihru atlaiduſchas, zinajeet to, ka tas (ar mums) maiſi mi 21. Un Mohſum gribbejahs pee wihra mahjoht, un tas dewe Mohſin fawu meitu Ziporu par feewu. 22. Ta dſemdeja winnam weenu de- lu, un tas nofauze winna wahrdu Egi- ſons, jo tà fazzija winſch: Es efmu ſin- ſchineeks tappis ſweſchâ ſemmē. 1 Mohſ. gr. 18, 2. 3. (Un ta ohtra wahrds biſa Elieſers, je ſay winſch: Mauna Tehwa Deews ierri par palign biſis, un irr manu īsrohwa Waraüis ſobbina, 2 Mohſ. gr. 18, 4.) 23. Un ilgu laiku pehz to nominitē Egiptex kehninſch, un tee Iſraēla be- ni nopuhtehs, un brehze pahr ſcho ſa- poſchanu, un winnu brehkſchana ni kahpe no ſemmes pee Deewa. 24. Un Deews dſirdeja winnu nomi- ſchanu, un Deews atgahdajahs ſan- derribas ar Ahbraāmu, Iſraēla be- Jehkabu. 1 Mohſ. gr. 15, 14. 25. Un Deews usluhkoja tohs Iſraēla behrnus, un Deews nehme to wehri. Ta 3. Nodalla. Mohſus ganna fawa tehwoſcha Ietrus nu 1. Toph zaur weenu engeli deggoſchâ fehna aizinahts, tohs Iſraēla behrnus no Egiptex ſweſch, 2. Leedſahs papreekſch, 11. Bet daib pehz no Deewa, ko winnam bij runnaht pee iſraēla behrneem, un preekſch Waraüis, 13. 1 Kehu. 19, 8. Un Mohſus gannija Ietrus fawa iſraē- jahs winnam ugguns leefmâ, no win- na ehrkfchku-kruhma, un winſch ſtatt jahs, un raugi, tas ehrkfchku-kruhms dedſe ar ugguni, un tas ehrkfchku- kruhms ne fadedſe. 5 Mohſ. gr. 33, 16 2. Un ta Kunga Engelis raho- 3. Tad fazzija Mohſus: Es jelle no eeſchu, un apraudſiſchu ſcho leelu raho- ſchanu.
