(Dseef. 107.) Grahmata. (Dseef. 107.) 679
4. Slawehts lai irr tas Kungs, wiffas barribas reebahs, un nogrimme lihds patt nahwes wahrteem.
5. Irokla Deews, muhschigi muhscham, un wiffi laudis lai fakka: Amen, Alleluja.
Ta 107. Dseefma.
Paukschana par Deewa isglahbschanu no beddahm beddahm.
1. Watzeet tam Kungam, jo winsch t in labs, jo winna schehlastiba par leek muhschigi.
2. Lai tee runna, ko tas Kungs irr messijs, ko winsch no to prettinecku tokas isglahbis.
3. Un no tahm semmehm sapulzinajs, no tihta im wakkara pusses, no seemela pusses, un no juhras.
4. Tee, kas tukfneff maldija us nestai-gattem zelleem, un ne kahdu pilsfatu par fawu mahjas weetu atradde.
5. Isfalkuschi un isflahpufchi, ka win-na dwehfele gann drihs nogurre.
6. Un kad tee to Kungu peefauze eeksch fawahm behdahm, un winsch tohs isglahbe no fawahm isbailehm.
7. Un waddija tohs us taisnu zelku, te tee gahje us tahdu pilsfatu, kur tee schweht warreja.
8. Teem buhs tam Kungam pateikt par winna schehlastibu, un par winna brihnumeem, pee zilweka behrneem.
9. Ka winsch to gribbofchu dwehfeli sachdinajs, un to isfalkuschu dwehfeli ar labbumu peepildijs.
10. Tee, kas tumfibâ sehdeja un nah-tes ehnâ, faiſtiti ar spaidifchanu un dselſchim.
11. Par to, ka tee ta stipra Deewa banfleem prettiturrejfchees, un ta Wif-ſa augſtaka padohmu bij nizzinajſchi.
12. Kadeht winnu firds ar gruhtumu apdehdinata tappe, un tee straipaleja, un paliga ne bija.
13. Kad tee to Kungu peefauze eeksch fawahm behdahm, un winsch tohs no winnu isbailehm isglahbe.
14. Un iswedde tohs no tahs tumfibas un nahttes ehnas, un farauſtija win-nu faites.
15. Teem buhs tam Kungam pateikt par winna schehlastibu, un par winna brihnumeem, pee zilweka behrneem.
16. Ka winsch falansch warra durwis, un sadansa drielſu klinkus.
17. Tee, kas gekki tappufchi zaur win-nu pahrkahofchanas zellu, un fawu ne-ſegumu deht mohziti tappe.
18. Ta ka winnu dwehfelei preeksch wiffas barribas reebahs, un nogrimme lihds patt nahwes wahrteem.
19. Kad tee to Kungu peefauze eeksch fawahm behdahm, un winsch tohs isglahbe no winnu isbailehm.
20. Winsch fuhtija fawu wahrdu, un dseedinaja tohs, un israhwe tohs no winnu bedrehm.
21. Teem buhs tam Kungam pateikt par winna schehlastibu, un par winna brihnumeem, pee zilweka behrneem.
22. Un pateikſchanas uppurus uppu-reht, un winna darbus isteikt ar preeku.
23. Tee kas ar leelahm laiwahm us juhru libgojahs, un dſinne fawu darbu us leeleem uhdeneem.
24. Kas ta Kunga darbu redſejſchi, un winna brihnumus eeksch dſiklumeem.
25. Kad tas runnaja, un weenu weh-tru pazehle, kas winnas wilnus pa-augſtinaja.
26. Ka tee itt ka debbefim kahpe, un atkal dſiklumôs nogrimme, ka win-nu dwehfele no bailibas iskusse.
27. Ka tee lehze un mehtati tappe, ka weens peedſehris, un wiffa winnu gu-driba isnihke.
28. Un tee preezajahs ka rahms tap-pis, un winsch tohs us to ohſtu pawad-dijs, kas teem gribbejahs.
29. Winsch kluffinaja to wehtru, ta ka winnas wilni norinme.
30. Un tee preezajahs ka rahms tap-pis, un winsch tohs us to ohſtu pawad-dijs, kas teem gribbejahs.
31. Teem buhs tam Kungam pateikt par winna schehlastibu, un par winna brihnumeem, pee zilweka behrneem.
32. Un winnu pa-augſtinaht eeksch to lauschu draudſibas, un pee teem wezza-jeem winnu flaweht.
33. Kad winsch uppes par tukfnibu padarra, un uhdens awotus par is-kaltufchahm weetahm.
34. Un angliqu ſemmi par ne-auglign padarra, winnas eedſihwotaju blehdi-bas deht.
35. Un winsch atkal to tukfnibu uhde-nainu padarrija, un to faufu ſemmi awokfnainu.
36. Un leek tur teem isfalkufcheem dſihwoht, ka tee pilsfatu warr darriht par mahjas weetu.
37. Un tibrumus apfeht, un wihna-dahrſus dehſtiht, un tee baggatus an-glus neſs.
38. Un Uu 4
