Ta 102. Dſeefma.
Girds luhgſchana behdigu un pehz ſchehlaſtibu isflahpuſchu dwehſelu.
1. Weena luhgſchana kahda behdiga, kad tas irr apbehdinahts, un fawu ſchehlofchanu ta Kunga preekſchâ isgahſch.
2. Uͤk Kungs! klaufi mannu luhgſchanu, un lai manna faukſcha-na pee tewis nahk.
3. Ne paſlepp tawu waigu preekſch man, atgreeſ tawu aufi pee man behdu laikâ, taî deenâ kad es fauzu, paklaufi mann drihſ.
4. Jo mannas deenas irr isnihkuſchas kà duhmi, unmanni kauli irr isdegauſchi kà weena pagale.
5. Manna firds irr foſiſta, un kaltufi kà ſahle, tà ka es arri aismirſtu mannu maiſi ehſt.
6. Manni kauli peelihp pee mannas meefas zaur kaukfchanu un nopuhſchanu.
7. Es efmu itt kà dumpis tukfneſi, es efmu kà appohgs eekſch ispohſtitahm weetahm.
8. Es efmu nomohdâ, un tà patt kà weentulis putnis us jumtu.
9. Manni eenaidneeki neewa manni zaur wiſſu deenu, kas prett manni trakko, tee ſwehre pee manni.
10. Jo es ehmu pelnus tà patt kà maiſi, un fajauzu fawu dſehreenu ar affarabm.
11. Tawas ſkummibas un dufmibas pehz, jo tu effi mann pazehlis, un atkal nogahſis.
12. Mannas deenas irr kò weena nolehkuſi ehna, un es kalſtu tà kà ſahle.
13. Bet Tu Kungs paleez muhſchi-gi, un tawa peeminneſchana lihds rad-du raddeem.
14. Tu gribbetu zeltees, un pahr Zianu apſchehlotees, jo jaw laiks irr, ka tew ja-apſchehlojahs, jo tas noſpreeſts laiks irr nahzis.
15. Jo tawi kalpi wehle wiunas ak-minu (uſtaiſſchanu), un ſchehlojahs kata pihſchibs gull.
16. Ka tee pagani ta Kunga wahardu bihſtahs, un wiſſi kehnisi wirs ſemmes tawu gohdu.
17. Ka tas Kungs Zianu istaifihs, un parahdifees eekſch fawas gohdibas.
18. Winſch greeſchahs pee to behdigu luhgſchanas, un ne nizzina winnu pee-luhgſchanu.
19. Lai tas tohp usrakſtihts preekſteem pehznahkameem, un tee laudkas radditi taps, to Kungu flawek.
20. Jo winſch ſtattahs no ſawfwehtas augſtibas, tas Kungs luhno debbes wirs ſemmes.
21. Ka winſch to zeetumneeku nepfchanu klaufa, un atfwabbina tohs newes behrnus.
22. Ka ta Kunga wahrds tohp fludnahts Zianâ, un winna teikſchana Sruſalemê.
23. Kad tee landis ſapulzejahs kohun tahs walſtibas, tam Kungakalpoht.
24. Winſch paſemmo us to zellu manſpehku, wiſſch pa-ihſina mannas deen25. Es fakku tà: Mans ſtipraDeews ne nemm mannis nohſt menà pufs muhſchâ. Tawi gaddi pallihds raddu raddeem.
26. Tu effi zittkahrt to ſemmi dibnajs, un tahs debbeſis irr tawu roldarbs. Ebr. 1, 10.
27. Taws ſuddihs, bet Tu paſtahriſ, tahs ſadils wiſſas, kà weena dreytu pahrwehrtifi tahs kà drahnas, tahs taps pahrwehrtitas.
28. Bet Tu paleez tahds pats, unwi gaddi ne beigſees.
29. Tawu kalpu behrni paliks, un wiſſu dſimmums buhs tawa preekſchâ ſtahwigs.
Ta 103. Dſeefma.
Deewa ſchehlaſtibor teizama.
1. Weena Dahwida dſeefma.
Teiz to Kungu manna dwehfele, wiſs, kas eekſch mannim irr wirna fwehtu wahrdu.
2. Teiz to Kungu manna dwehfeleun ne aismirſti wiſſu, ko winſch tenlabba darrijs.
3. Kas wiſſus tawus grehkus peedhduun dſeedina wiſſas tawas wainas.
4. Kas tawu mutti ar labhumu peeehdinga, ka tu atjaunajees kà ehrgijs.
5. Kas tawu mutti ar labhumu peeehdinga, ka tu atjaunajees kà ehrgijs.
6. Tas Kungs isdohd taiſnibu inteeſu wiſſeem, kas apbehdinati tohp.
7. Winſch irr Mohſum fawus zellusſinnamus darrijs, teem Iſraela behrneem fawus darbus.
8. Scheh-
