68 (Mod. 4.) Ta obtra Mohsus (Mod. 4.)
kurras nammâ winna peemahjo, praf-
ſiht ſelta- un fudraba-rihkus un drehbes,
tohs buhs jums us juhfu dehleem un
meitahm likt, un teem Egiptereem at-
nemt. 2Mohſ.gr.11,2, n.12,35. Ez.39,10.
Ta 4. Nodalka.
Trihs brihnuma-ſihmes, kas Mohſum Va-
raûs preekchâ jadarra, 1. Mohſus wehl atschildi-
najahs fawas gruhtas mehles pehz, 10. Tad dohd
Deews winnam Aaronu, winna brahli klaht, 14.
Ta noeet winſch us Egiptes-ſemmi, 18. Zipo-
ra apgraiſa us zellu fawu pirmdſimmuſchu deh-
lu, 24. Un Mohſus teiz Aaronam un teem
wezzajeem ta Kunga wahrdn, 27.
Tad atbildeja Mohſus un fazzija:
1. Bet raugi, winni man ne tizzehs,
neds klaufihs mannu balfi, jo tee fazzihs:
Tas Kungs tew ne irr parahdijees.
2. Un tas Kungs fazzija us to: Kas
tew irr tawâ rehtâ?
3. Un tas fazzija: Siſlis; Tad fazzija
winſch, mett winnu pee ſemmes, un tas
mette winnu pee ſemmes, tad kłua
winſch par weenu tſchuhſku, un Mohſus
behdſe preekſch winnas.
4. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu:
Is-ſteep tawu rohku, un fatwerr to pee
aſtes, un tas isſteepe fawu rohku, un fa-
twehre to, tad kłua ta atkal par ſiſli win-
na rohka.
5. Tapehz winni tizzehs, ka tew tas
Kungs winnu tehwu Deews irr parah-
dijees, tas Deews Ahbraama, tas Deews
Ihſaïka, un tas Deews Jehkaba.
6. Un tas Kungs fazzija wehl us to:
Eebahſ jelle tawu rohku tawâ aſoti, un
winſch eebahſe fawu rohku fawâ aſoti,
tad iswilke winſch to, un raugi, winna
rohka bihja ſpittaliga, itt kà ſneegs.
7. Un winſch fazzija: Eebahſ atkal ta-
wu rohku tawâ aſoti, un winſch eebahſe
atkal fawu rohku fawâ aſoti, tad iswilke
winſch to no fawas aſots, un reds, ta bija
atkal, kà winna (zitta) meeſa.
8. Un ja winni tew ne tizzehs un ne
klaufihs pee tahs pirmas ſihmes, tad tiz-
zehs winni tew pee tahs ohtras ſihmes.
9. Un ja winni arridſan ſchahm diwi
ſihmehm ne tizzehs, un tawu balfi ne
klaufihs, ko tu no tahs upnes nemſi,
par affnim us to fanfumu. 2Mohſ.7,19.
10. Tad fazzija Mohſus us to Kungu:
Ak Kungs! es ne efmu zilweks no daudſ
wallodas, neds wakkar, neds aiswaikar,
neds no ta laika, kad tu us tawu kals
effi runnajis, jo man irr gruhta walleda
un gruhta mehle.
11. Tad fazzija tas Kungs us to: Ko
irr tam zilwekom to mutti dewis? Ja
kas irr to mehmu, jeb to kurlu, jeb to
redſigu, jeb to atlu darrijis? Negg
tas Kungs? Dahw. dſeeſ.94,9.
12. Un nu eij, Es buhſchu ar tawu mu-
ti: un mahzifchu tewi, kas tew irri
runna. Matt. 10,19. Mark. 13,11.
Luht. 12,12.
13. Tad fazzija winſch: Ak Kungs
fuhti jelle, ko gribbedams fuhtiht.
14. Tad apſkaitahs tahs Kungs
Mohſu, un fazzija: Neggi Aaronis
Lewits irr taws brahli? Es ſinnu, ja
tas ſkaidri runna. Un redſi, tas is-
tew pretti, un preezaſees fawâ ſu-
tew redſedams. Sihr. 45,7.
15. Tad buhs tew us winnu runnai
un tohs wahrdus wiuna muttè likt.
Es buhſchu ar tawu mutti, un ar wu-
na mutti, un es mahzifchu juhs, ka
jums jadarra. 2Mohſ.gr.7,2.
16. Un Winnam buhs preekſch ta-
us teem kaudim runnaht, Winnam
buhs tew par mutti buht, un Tew buhs
winnam par Deewu buht.
17. Un ſcho ſiſli nemn tawâ rehtâ
ar ko tew buhs tahs dat-
riht. 2Mohſ.gr.7=11.
18. Tad nogahje Mohſus, un atag-
ſahs us fawu tehwozi Jetru, un fazi-
ja us to: Lai jelle es eemu, un pee man
neem brahleem atgreeſchohs, kas Egi-
tes-ſemmè irr, un ka es raugu, arri
wehl dſihwi. Tad fazzija Jetrus us
Mohſu: Eij ar meenu.
19. Tas Kungs fazzija arridſan us
Mohſu eekſch Midijanas: Eij, atgree-
ſees us Egiptes-ſemmi, jo wiffi tee wi-
ri, kas tawu dſihwibu mekleja, irr n-
mirrufchi. Matt. 2,20.
20. Tad nehme Mohſus fawu ſeewu,
un fawus dehlus, un likke tohs us ch-
ſekeem jaht, un atgreeſahs us Egiptes-
ſemmi, un Mohſus nehme to Deewa
ſiſli fawâ rohka.
21. Un tas Kungs fazzija us Moh-
ſu: Peeraugi, kad tu eij atgreeſda-
mees us Egiptes-ſemmi, ka tu wiſſus
tohs brihnumus preekſch Waraûs dar-
ri, ko es tew dewis efmu, tomeht
Es likſchu winna firdi apzeetina-
teri
