698 (Dſeef. 149.) Salamana Sakkami (Dſeef. 149. 150.)
11. Juhs kehnini wirs ſemmes un wiſſi landis, leeli kungi un wiſſi ſem-
mes fohgi,
12. Jaunekli un jumprawas, wezzi ar jauneem.
13. Teem buhs teikt ta Kunga wahr-
du, jo winna wahrds weens pats irr augſts, winna augſtiba irr pahr to ſem-
mi un dobboſi.
14. Un winſch irr fawu lanſchu raggu pa-augſtinaſs, un ſlawu wiſſeem faweem fwehteem teem Iſraëla behrneem, teem laudim, kas winnam klaht irr, Alleluja.
Ta 149. Dſeefma.
Pateikſchanas dſeeſma par isplattſchanu tahs ſwehtas preezās mahzibas no Kriſtus.
Alleluja. Dſeedajt tam Kungam jau-
nu dſeeſmu, ta draudſiba to fweh-
tu lai winnu teiz.
2. Lai Iſraëls preezajahs eekſch fawa Darritaja, lai Zianas behrni lihgſmo-
jahs pahr fawu Kehninu.
3. Lai tee winna wahrdu teiz ar ſtab-
bulehm, lai tee winnam dſeed ar bun-
gahm un kohklehm.
4. Jo tam Kungam irr labs prahs pee faweem laudim, winſch pagohdina to behdigu ar peſtifchanu.
5. Tee fwehti preezaſees ar gohdu, tee lihgſmoſees us fawu gulku.
6. Winnu mutte pa-augſtinahs to Dahwida Dſeeſmu
ſtipru Deewu, un turrehs abbe pufſe greeſchamus ſohbinus rohkâ.
7. Kà tee atreebjahs pee teem pa-
neem, un fohdibu mett pahr tahm ta-
tahm.
8. Saiſtidami winnu kehninus ſchkehdehm, un winna gohdigus ar dſes pinnekleem.
9. Darridami teem pehz tahs teeſe kas aprakſtita irr, tahds gohds bul wiſſeem winna fwehteem, Alleluja.
Ta 150. Dſeefma.
Paſtubbinaſchana us Deewa teikſchann.
Alleluja. Teizeet to ſtipru De-
wu eekſch winna fwehtas weete teizeet winnu eekſch ta isplattijun winna ſpehka.
2. Teizeet winnu ar wianna ſtip warru, teizeet winnu winna leelas au ſtibas pehz.
3. Teizeet winnu ar ſkannigahm b ſunehm, teizeet winnu ar fohma-ſta bulehm un kohklehm.
4. Teizeet winnu ar bungahm un ſte bulehm, teizeet winnu ar ſtihgahm ſwilvehm.
5. Teizeet winnu ar ſkannigeem pul ſreniſcheem, teizeet winnu ar gawil ſchanas pulkſteniſcheem.
6. Wiſs, kam dwafcha irr, lai Kungu ſlawe, Alleluja.
Grahmatas Gals.
Salamana Sakkami Wahrdi.
Ta 1. Rodalla.
Jaur ko ta gudriba dabbuta, un jaur ko ta aistaweta tohp.
See fakkami wahrdi Salamana, ta dehla Dahwida, ta Iſraëla kehnina.
2. Par ſatſihfchanu gudribas un pa-
mahziſchanas, par ſapraſchanu ſaprat-
tigas wallobas.
3. Ka dabbuht warr famannigu prah-
tu, taifnibu un teefu, un pareiſas leetas.
4. Ka teem neprattigeem tohp gudri-
ba dohta, teem jauneem ſinnaſchana un apdohmigs prahs.
5. Kas gudrs irr, tas klanſihs, un pee-augs mahziba, un kas ſaprattigs irr, tas nemfees gudrus padohmus.
6. Ka tas ſaproht fakkamus wahrdus, un winnu isſtabſtichanu, to gudru wal-
lobas im winnu mihklas.
7. Ta Kunga bihjafchana irr tahs aſihſchanas eeſahkums, tee gekki nizzin gudribu un pamahziſchanu. Iſab. 28. 28 Dahw. 5f. 111, 10. Sihr. 1, 16.
8. Klaufajs mans behrns tawa tehw pamahziſchanu, un ne pamett tawa mahtes bauflibu.
9. Jo tee irr weens peenemmig krahſchnums tawai galwai, un dahrg apkakls tawam kaklam.
10. Mans behrns, kad tee grehzineek tewi wilka, tad ne eij.
11. Kad tee ſakka: Eij ar mums, gluht neſim ar wiltu us alſinim, gluht neſim us to nenoſeedſigu taut winſch ir be wainas buhru.
12. Aprihſim winnu dſihwu kà ta elle un tohs beſwainigus itt kà tohs, ka bedrê grimſt.
13. Mh.
