(Nod. 2.) Grabmata. (Nod. 2.3.) 3 weku, kas pihfchtī irr, no tahs ſemmes, un cepuhte winna nahfis weenu dſihwu garru, tad tappe tas zilweks par dſihwu dwehfeli. 1 Mohſ. gr. 1, 2. 1 Kor. 15, 47. 8. Un Deews tas Kungs bij weenu dahrſu ſtahdijis Eedenē prett riheem, un eezechle tur to zilweku, ko winſch bij taifi- jis. 1 Mohſ. gr. 1, 11. 12. nod. 4, 16. 9. Un Deews tas Kungs īsaudſmaja no ſemmes wiffadus kohkus, kas jauki bija pehz usluhkoſchanas, un labbi pehz chſchanas, un tahs dſihwibas kohtu dahrſa widdū, ir to kohku tahs atſih- ſchanas labba un launa. 10. Un tekkohts uhdens istezzeja no Eedenes, to dahrſu flappinaht, un no turrenes tas dallahs, un tohp par tſchetrahm leelahm uppehm. 11. Tai pirmai irr Pihſons wahrds, ta eet apkahrt wiffu Eewilu ſemmi, kur ſelts irr. Sihr. 24, 35. 12. Un tahs ſemmes ſelts irr labs, tur irr arridſan Bedellions, un tas akmins Sardoniks. 13. Un tai obtrai uppei irr Gions wahrds, ta tekk apkahrt wiffu Mohru- ſemmi. 14. Un tai trefchai uppei irr Idekels wahrds, ta tekk prett riheem tahs Affura ſemmes, un tai zettortai uppei irr Wrats wahrds. 15. Un Deews tas Kungs nehme to zilweku un eelikke to Eedenes dahrſā, ka tam to bij kohpt un fargaht. 16. Un Deews tas Kungs pawehleja tam zilwekam, fazzidams: No wif- ſeem dahrſa augleem warri tu kā tibkams ehſt. 17. Bet no ta kohka tabs atſihfcha- nas labba un launa, no ta tew ne buhs ehſt, jo kurrā deenā tu no ta chdifi, tu mirdams mirfi. 18. Un Deews tas Kungs fazzija: Tas ne irr labbī, to zilweku weenu eſſam, es darriſchu tam palign, kas kahrt winnu eſſoti. 19. Un Deews tas Kungs bij no ſem- mes taifijs wiffadus ſwehrus laukā, un wiffadus putnus apkſch debbes, tad peewedde winſu tohs nofauktu, un ittin kā tas zilweks wiffadu dſihwu dwafchu ſauktu, tā bij winna wahr- dam buht. 20. Tad nofauze tas zilweks tohs wahrdus wiffu lohpu un putnu ap- pakfch debbes, un wiffu ſwehru laukā, bet preekſch zilweka ne atraddahs pa- ligs, kas kahrt to buhtu. 21. Tad likke Deews tas Kungs wee- nu zeetu meegu tam zilwekam useet, un tas aismigge. Un winſch nehme wee- nu no winna fahn-kauleem, un aispil- dija to weetu ar meefu. 22. Un Deews tas Kungs īstaifija to fahn-kaulu, ko winſch no ta zilweka neh- mis bij, par weenu feewu, un peewedde to pee ta zilweka. 1 Kor. 11, 8. 1 Tim. 2, 13. 23. Un tas zilweks fazzija: Schi nu irr kauls no manneem kauleem, un meefa no mannas meefas, ta tays wihriſka faukta, tapohz kā ta no wihra nemta irr. Malak. 2, 14. 24. Tadehł atſtahs tas wihrs fawu tehwu un fawu mahti, un peekerfees pee fawas feewas, un tee buhs weenā meefā. Matt. 19, 5. Mark. 10, 6. Eweſ. 5, 31. 1 Kor. 6, 16. 25. Un tee bija abbi plikki, tas zilweks un winna feewa, un ne kaunejahs. Ta 3. Nodalla. Ta tſchuhſka peewiſt to feewu, 1. Ta feewa to wihru, 6. Bedg abbi preekſch Deewa balfa, 8. Tad Deews ſcho noſeegſchanu inklauſijis, 9. Nolahd to ſchuhſku, 14. Appohla Kriſtu to feewas- fechtlu, 15. Bet Ahdamam un Eewai noſpreeſch winſch laizgas behdas, 16. Jo- dſeun tohu no Paradihſes dahrſa, un apfarga to zeſu us to dſihwibas kohku, zaur teem Ke- rubim, 23. Un ta tſchuhſka bija us wiltu gudraka, ne kā wiffi ſwehri laukā, ko Deews tas Kungs bij darrijis, un fazzija us to feewu: Irrag (tas ta), ka Deews irr fazzijis, jums ne buhs ehſt no wiffecm kohkeem dahrſā? 1 Mohſ. gr. 2, 16. 17. 2. Tad fazzija ta feewa us to tſchuhf- ku: Mehs ehdam no teem kohku aug- leem dahrſā: 3. Bet no ta kohka augleem, kas dahr- ſa widdū, irr Deews fazzijis: Ne eh- deet no ta, un ne aiskarreet to, ka juhs ne mirſtat. 4. Un ta tſchuhfka fazzija us to feewu: Juhs ne kā ne mirfeet. 2 Kor. 11, 3. Iahn. 8, 44. 5. Bet Deews ſinna, ka, kurrā deenā juhs no ta ehdat, tad tays juhſu azzis atdarritas, un buhfeet ittin kā Deews, ſinnadami labbu un launu. A 2 6. Un
