70 (Nod. 5. 6.) Ta ohtra Mohſus (Nod. 6.) kà papreekſchu, tà pacc arridſan wakkar un ſchodeen. 15. Tad gahje Iſraëla behrnu wirſnee- ki, un peeſauze Waraü un fazzija: Ka- pehz darri tu taweem kalueem tà? 16. Taweem kalpeem ne tohp falmi dohti, un tee ſakka us mums: Darrajt tohs (keegelus), un raugi tawi kalpi tohp kulti, un tomehr ta irr tawu (paſchu)* kauſchu waina. * Kas mums falmus ne dohd. 17. Tad fazzija Waraüis: Juhs effat flinki, flinki effat juhs, tapehz fakkat juhs, mehs eefim, un gribbam tam Kun- gam uopureht. 18. Tad nu eita, kalpojeet, falmi jums ne tays dohti, tomehr to keegetu pulku jums buhs gattawu darriht. 19. Tar redſeja Iſraëla behrnu wirfnee- ki, ka tas niknaki klua, tapehz ka fazzihts tappe, jums ne buhs noceem keegeteem atraut no ta noſpreeſta deenas-darba. 20. Un tee faſtappe Mohſu un Aäro- nu, kas tur ſtahweja teem pretti nahkt, kad tee no Waraüis isgahje. 21. Un fazzija us teem: Laid tas Kungs juhs redſ un ſohda, tapehz ka juhs muh- fu ſmarſchu effat ſmitdoſchu darrihufchi preekſch Waraüis, un preetſch winna kal- peem, ſohbinu winneem rohkâ dohdami, muhs nokaut. 1Mohſ. 31, 42. nod. 15, 14. nod. 16, 5. 22. Tad atgreeſahs Mohſus us to Kungu, un fazzija: Kungs, kapehz effi tu ſcheem łaudim łaunu padarrijis? Kapehz effi tu mann nu fuhtijis? 23. Jo no ta, kamehr es pee Waraüis gahjis efmu, eekſch tawa wahrda run- naht, irr winſch teem łaudim łaunu darri- jis, un tu ne effi tawus łaudis isglahbis. Nod. 6. w. 1. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu: Nu tew buhs redſeht, ko es Waraüm darriſchu, jo zaur weenu ſtipru rohku buhs win- nam tohs no fawas ſemmes iedſiht. 2 Mohſ. gr. 12, 33. Ta 6. Modaſſa. Deews eepreziina Mohſu un Aaronu, 1. Darra ſawu wahrdu, Kungs, ſinnamu, 3. Apſohla, ka winſch tohs Iſraëla łaudis arpoſtiht gribb, 6. Guhra ohtrâ reiſê Mohſu pee Waraüis, un pee teem łaudim, 10. 28. Mohſus wehl aisbildina- jahs fawu ne-apgraiſtru ſuhpu dehl, 12. 29. Stabſti no Ruhbena, Sidmeana un Lewia rad- deem, 14. Ir kas Mohſus nu Aurons irr, 26. a. Un Deews runnaja ar Mohſu, un fazzija us to: Es efmu tas Kungs. 1Mohſ. 2, 4. 2Mohſ. 3, 15. 16. 3. Un es efmu Ahbraämam, Iſraë- kam un Jehkabam parahdiſees, kà tos Wiffuwarrenais ſtiprais Deews bet mans wahrds Kungs ne in winneem ſinnams bijis. 1Mohſ. gr. 17, 1 nod. 26, 24. nod. 28, 13. 4. Es efmu arridſan fawu derribu a teem uszehlis, ka es teem dohtu to Ko naäna ſemmi, to ſemmi winnu ſwe- ſchineezibas, eekſch ka tee irr ſweſch neeki bijufchi. 5. Es efmu arridſan Iſraëla behrnu nopuhſchanu, dſirdejis, ko tee Egiptu kalpoſchanâ apturr, un efmu atgah- jees mannas derribas. 6. Tapehz fakki us Iſraëla behrnu Es efmu tas Kungs, un isweddiſt juhs no to Egipteru naſtahni, un raufchu juhs no winnu kalpoſchanâ un atpeſtifchu juhs zaur weenu isſter- elkonu, un zaur leelahm fohdibahm. 7. Un peenemſchu juhs par mannas łaudim, un buhſchu jums par Deru un juhs atſihfeet, ka Es efmu tas Kung juhſu Deews, kas juhs isweddis in to Egipteru naſtahm. 1Mohſ. gr. 17. 8. Un es eeweddiſchu juhs tak ſemmi pahr ko es fawu rohku efmu uszehli ka es to dohtu Ahbraämam, Iſraëla un Jehkabam, un dohſchu jums to pee- eemantoſchanu, Es tas Kungs. 9. Un Mohſus runnaja tà us Iſraëla behrneem, bet tee ne usklaufija Waraüis no fird- ehſteem, un tahs gruhtas kalpoſchanas dehl. 2Mohſ. gr. 14, 12. 10. Un tas Kungs runnaja us Wara- ſu, fazziidams: 11. Eij, runna us Waraüis to Egipteru kehninu, ka tam buhs Iſraëla behrnu no fawas ſemmes islaiſt. 12. Un Mohſus runnaja ta Kung preekſchâ, un fazzija: Raugi, Iſraëla behrni manni ne klaufa, kà tad Waraüis man buhtu klaufijis, ta lihdſch irr man ne-apgraiſitas lubpas. 2Mohſ. gr. 4, 10. nod. 6, 30. Ef. 6, 5. Jer. 14. 13. Un tas Kungs runnaja us Wara- ſu un Aäronu, un dewe teem paweh- ſchanu us Iſraëla behrneem, un us Waraüis to Egipteru kehninu, ka teem Iſraëla behrnus bij isweſt no Egiptes ſemmes 14. Schee irr ikweena winnu tehne radda galwineeki: Ruhbena Iſraëli pira
