726 (Nod. 1. 2.) Tas Mahzitais (Nod. 2.)
nu irr Deews teem zilweku behrneem
uslizzis, ka eekſch tahdeem buhs wahr-
dſinatees.
14. Es usluhkoju wiſſus darbus, kas
appakſch faules noteek, un raugi, wiſs
bija neleetiba un firds-wahroſchana.
15. To libku ne warr libdſenu dar-
riht, un kas truhkſt, to ne warr ſkaitiht.
16. Es runnaju fawâ firdî, un faz-
ziju: Naugi, Es efmu augſts tappis,
un eekſch gudribas peenehmees wairak
nekà wiſſi, kas preekſch mannim Jeru-
ſalemê irr bijufchi, un manna firds irr
daudſ gudribas un ſinnaſchanas redſejfi.
17. Un es apnehmohs fawâ firdî at-
ſiht gudribu un ſinnaſchanu trakkumu
un gekkibu. (Bet) es famanniju ir to
effam firds-wahroſchanu.
18. Jo kur daudſ gudribas irr, tur irr
daudſ gruhtibas, un jo wairak behdu.
Ta 2. Nodalta.
Tee paſſaules kahrumi irr eeleſchi.
Es fazziſu us fawu firdi: Nu tad, es
pahrbaudiſchu tewi preeziba, ka es
redſeht warru kas labs irr, bet raugi,
ir tas bija neleetiba.
2. Us to fmeefchanu fazziju es: Tu effi
trakta; Un us to preezibu: Ko tu darri?
3. Tad es apnehmohs fawâ firdî man-
nu meeſu ar wihnu meeloht, un ka man-
na firds tik labbi us gudribu dohtohs,
kà arri to gekkibu bauditu, teekams es
redſetu, kuxſch to zilweku behrnu lab-
bums, buhtu, kas teem bij jadarra ap-
pakſch debheſim fawâ dſihwibas laikâ.
4. Es darriju leelus darbus, es uſtaifiju
man ehkas, dehſtiju man wihna dahrſus.
5. Es fewim darriju dahrſus un jau-
kus dahrſus, un ſtahdiju wiſſadus au-
gligus kohkus eekſchâ.
6. Es darriju man dihkus, ka es is
teem flaſzinatu to meſchu, kas ar koh-
keem ſalloja.
7. Es dabbujohs kalpus un kalpones,
man bija arridſan faimes, un leels fa-
gahds no wehrſcheem, un awim, wai-
rak nekà wiſſeem bijis, kas preekſch man-
nim Jeruſalemê bijufchi.
8. Es ſakrahju man arridſan ſudrabu
un ſeltu, un dahrgas kehniku un wal-
ſtibu leetas. Es eezehlu fewim dſeeda-
tajus un dſeedatajas, kà zilweku behrni
mehdſ eekahroht, mihligas dſeefmas, un
wiſſadas jaukas ſpehles.
9. Un es tappu leels, un peenehmoh
wairak, nekà zits, kas preekſch manni
Jeruſalemê bijis, un manna gudrib
palikke arri pee mannim.
10. Un wiſſu, ko mannas azzis eelab
roja, to es tahm ne atrahwu, es ne no
turreju fawn firdi no wiſſadas libaf
mibas, bet manna firds preezajab
pahr wiſſu mannu darbu: Un fchi bij
manna dalka no wiſſa manna darba.
11. Tad greeſohs es pee wiſſeem man
neem darbeem, ko mannas rohkas bij dar-
rijſchas, un pee tahda darba, ko es gruht
biju paſtrahdajs, un raugi, wiſs bijan
leetiba, un dwehfeles nomohzifchana, un
ne kahds labbums bija appakſch faules.
12. Pehz to Es atgreeſohs, ka es
redſetu to gudribu, trakkumu un gei-
kibu, jo (kas ſinn) ko tas zilweks (gei-
rihs), kas pehz to kehniku nahts? T
paſchu, kas jaw vapreekſchu darribts.
13. Tad redſeju Es to gudribu es
fam jo zeenigu, nekà to gekkibu, itt
ta gaifma jo zeeniga irr, nekà tumfiba
14. Ta gudra azzis ſtahw winnan
galwâ, bet tas gekkis ſtaiga tumfiba.
Bet es arri manniju ka teem wiſſeen
weenadi klahjahs. Sal. Sak. 17, 24.
Sal. Mahz. 8, 1.
15. Tad fazziſu Es fawâ firdî: Buh-
tad gekkam tà patt klahtees, kà man-
klahjahs? Kapehz efmu es wairak peh-
gudribas dſinnees? Un Es fazziſu fawâ
firdî, ka ir tas neleetiba.
16. Jo ta gudra muhſchain ne toh-
wairak peeminheits, kà ta gekka, ko
kas taggad irr, tas nahkofchâ laule
wiſs tohp aismirſts, un tàpatt nomiſs
tas gudrs, kà tas gekkis.
17. Tapehz eenihdeju es ſcho dſihwibu
jo ſcho darbu turreju es faunu effam
kas appakſch faules, jo tas wiſs ir
neleetiba, un firds-wahrdſinaſchana.
18. Es arridſan eenihdeju wiſſu man-
nu darbu, ko es biju paſtrahdajs appakſch
faules, ka tas man bija ſapamett kah-
dam zilwekam, kas pehz man buhs.
19. Jo ko ſinn, buhs wiſſu gudrije
gekkis, tomehr waldihs wiſſu pah-
un ar gudribu ſadohmajs efmu appakſch
faules, tas irr arri neleetiba.
20. Tapehz atgreeſohs Es, ka man-
na firds mittetohs no wiſſa darba, ko es
bijadarrijs appakſch faules.
21. I
