(Mod. 10. 11. 12.) Salamans. (Nod. 12.) 733
ſimos in, un ka leeli kungi ihſtâ laikâ
par ſiprinaſchanu, un ne par plih-
ſchann.
10. Zaur kuhtribu pagahſchahs tee bal-
ti, un zour flinkahm rohkahm pill tas
dens zauri.
11. Dſûhtes tohy darcitas par ſmee-
ſcham, un tas wihus eepreezina tohs
ſchneus, un ta nauda aisbildina wiſſu.
Dou. 5, 1.
12. Ne lahdi tam kehninam tawâ
ſti, un ne lahdi tam bagaatam tawâ
tumâ kambari, jo tee putni appakſch
tobes aiswedd to balfi, un ta ſpahr-
hine tauta darribs to wahrdu ſin-
nu. 2 Mohſ. gr. 22, 28.
Ta 11. Nodalla.
koherrſchann buhs parahdiht, un no bai-
tus ſehdſchauahm ſargatees.
Zuhti tawu maiſi pahr uhdeni, jo tu
atraſſi to atkal pehz ilgu laiku.
2. Isdalli (to) ſtarp feptineem, jeb
mſtarp oſtoneem, jo tu ne ſumi kahds
tumus buhs wirs ſemmes.
3. Kad taks vadebbefis pilnas irr, tad
taj tahs ſtipru leetu us to ſemmi, un
tas kohks vrett deenas widdu, jeb
tut ſermela-puſſi krittihs, tai weetâ,
u winſch krittihs, tur winſch paliks.
4. Kas us to webju manna, tas ne
ſis, un kas us padebbefim raugahs,
es ne plaus.
5. Jtt kà tu ne ſinni, kahds zelſch ta
pehje irr, jeb kahdi tee kauli irr eekſch
kubas feewas meefahm, tàpatt neſin-
nimto Deewa darbu, kas to wiſſu darra.
6. Rihtâ ſehj tawu ſehklu, un ne
trauſi tawu rohku wakkarâ, jo tu ne
ſinni, kurſch pareiſi isdohfees, woi
ſis jeb tas, un kaut abbejahds kohpâ
labbi isdehtobs, tad buhtu tas jo labbak.
7. Jeprobjam tas gaifchums irr falds,
un azim patihkams to fauli usluhkoht.
8. Tomehr, jepſchu tas zilweks daudſ
goddus dſchwo, un eekſch ta wiſſa pree-
ſchahs, tad lai winſch arri atminn tahs
deenas taks tumfibas, jo winnu buhs
raudſ, un wiſs, kas pagahſis irr, tas
ir neleetiba.
Ta 12. Nodalla.
Te wezzuma gruhtums nu Deewâ teeſa.
9. Meezajees jaunekli tawâ jaunibâ, un
1. lai tawa firds labbu prahtu turr
tawâs jaunibas deenâs, un ſtaiga ta-
nas firds zelkôs, un kà tas tawahm az-
zim patiht, bet ſinni to, ka tewi Deews
wiſſu ſcho leetu dehſ preekſch teefas
weddihs.
10. Tad atmett nu to ſtummibu no
tawas firds, un isdſenn to ſaunûmu
no tawas meefas, jo ta behrniba un ta
jauniba irr neleetiba.
11. Mod. 12. w. 1. Peeminni arri tawu
radditaju tawâ jaunibâ, pirms tahs
launas deenas nahk, un tee gaddi ateet,
no ka tu fazzifi: Tee man ne patihk.
2. Pirms ta faule, un tas gaifchums,
un ta mehnes, un tahs ſwaigſnes tohp
aptumſchotas, un tahs padebbefis at-
greeſchahs pehz to leetu.
3. Taf deenâ, kad ta namma fargi trih-
zehs, un tee ſtipri wihri pafchi lohzifees,
un tee malleji kluffu ſtahwehs, tapehz ka
winnu mas irr paliklufchi, un tee, kas
zaur lohgeem ſtattahs, taks aptumſchoti.
4. Un tahs diwi durwis prett eelu
taps aïsflehgtas, tà ka ta malfchanas
ſkanna pawahja tohy, un winſch zel-
kahs ta putna balfi dſirdeht, un wiſſas
dſeefmu meitas lohkahs.
5. Kad arri tee preekſch augſtahm wee-
tahm bihſtahs, un bailoſees pahr to
zelku, un tas mandelu kohks ſeedehs, un
tas fiffenis few pafcham par naſtu buhs,
un ta lihgſmiba alsees, jo tas zilweks eet
us to namnu fawas muhſchibas, un tee
ſchehlotaſi ees us eelahm apkahrt.
6. Pirms ta fudraba wirwe tohy fa-
rauſtita, un tas ſelta awots aistekk, un
tas trauks pee tahs akkas iskalſt, un
tas ſkrittels pee akkas falauſchahs.
7. Jo teem pihfchteem buhs atkal ſem-
mê greeſtees, jtt kà tee irr bijufchi, un
tam garram atkal pee Deewa jagree-
ſchahs, kas to dewis irr. 1 Mohſ. gr. 3, 19.
8. Tihra neleetiba irr, fakka tas mah-
zitajs: Wifs irr neleetis.
9. Kas nu wehl atleek, tapehz ka fchis
mahzitais gudrs bija, tad mahzija
winſch tohs kaudis ſinnafchanu, un
pahrbaudija, un iswalzaja, un patai-
fija daudſ fakkamus wahr dus.
10. Tas mahzitais mekleja ſkaiſtus
wahr dus atraſt, un aprakſtija pareiſi
pateefus wahr dus.
11. To gudru wahr di irr kà tee dſen-
nuki, un kà naglas eefiſtas no tahs
draudſibas mahzitajeem, kas no Wee-
na ganna dohti irr.
12. Kas
