712 (Nod. 9.) Tas Mahzitais (Nod. 9. 10.) 8. Laid tawas drehbes allaſchiu baltas irr, un etje laid tawai galwai ne truhkſt. 9. Walka ſcho dſihwoſchanu ar to fee- wu ko tu mihło, kameht tew fchî ne- leetiga dſihwoſchana irraid, ko wiuſch tew dewis irr appakſch faules, wiſſâ laikâ tawas neleetibas, jo ſchi irr tawa dalka ſchinnî dſihwoſchanâ, un pee tawa darba, ko tu paſtrahda appakſch faules. 10. Wiſſu, ko tawa rohka atrohd, kas īadarra, to darri tikkufchi, jo nei darbs, neds isdohmaſchana, neds ſinnaſchana, neds gudriba irr tai kappâ, kur tu no-eij. 11. Es atgreeſohs un redſeju appakſch faules, ka pee tezzeſchanas ne palihdſ tſchaklam buht, pee karxofchanas ne palihdſ ſtipram buht, pee maiſes mek- leſchanas ne palihdſ ſaprattigam buht, pee baggatibas ne palihdſ ſismahzitam buht, bet wiſs winneem nahk zaur lai- ku un nejaufchi. 12. Un ka tas zilweks fawu laiku ne ſinn, kà ſiwis, kas ſweijotas tohp ar īaunu tihklu, un kà tee putnini ar wal- dſineem tohp notwerti, tâpatt tee zil- weku behrni tohp eetihſtiti niknâ laikâ, kad tas peepeſchi pahr teem kriht. 13. Ir ſcho gudribu efmues redſejs ap- pakſch faules, un ta bija pee man leela. 14. Weens maſs pilſfahts, un ne daudſ īaufchu eekſch ta, un prett to nahze weens leels kehninſch, un apſtahje to, un ustai- ſija leelus bulwerkus preekſch winna. 15. Un eekſch ta tappe weens nabbags gudrs wihrs atraſts, kas to pilſſatu is- peſtija zaur fawu gudribu, un neweens zilweks atgahdajahs ta paſcha nabbaga wihra. 16. Tad fazziju Es: Gudriba irr lab- baka nekâ ſtiprums, jepſchu ta nabbaga gudriba nizzinata, un winna wahrdi klaufiti ne tappe. Sal. Sak. 21, 22. uod. 24, 5. Madz. Sal. 7, 20. 17. To gudru wahrdi, kas kluffizam tohp klaufiti, makſa wairak, nekâ ta brehkſchana weena wirſneeka, kas pahr gekkeem walda. Nod. 10. w. 1. Nahwigas muſchas darra tai apteekera ſahlei īaunu fmar- ſchu, tâpatt magkeniht gekkibas maita to, kas zeenigs irr ar gudribu un gohdu 2. Ta firds ta gudra irr pa winna la- bu rohku, bet ta firds ta gekkis irr wlnua kreifu rohku. 3. Un kad arri tas gekkis pa zellu ſtaic- tad truhkſt winnam ta firds, un win- fakka us īkkatru, ka tas gekkis irroīd. 4. Ja kahda walditaja duſmiba pre- tew zellahs, tad ne atſtahjees no tawa- weetas, jo lehuprahtiba kluffina leeli- grehkus. Ta 10. Nodalla. No waldineeem un pawalſtueeem. 5. Wehl irr weens launums, ko appakſch faules efmu redſe- prohti ta aplama buhſchana, kas ſ- pafcheem waldneekeem zellahs. 6. Dafch gekkis tohp leelâ gohdâ zell- bet tee baggati fehſch ſemmajâ weetâ. 7. Es efmu redſejs kalpus us ſirgeer- un leelus kungus kahjahm ſtaigaja- tàpatt kà kalpus wirs ſemmes. 8. Kas bedri rohk, tas krittihs eek- tahs, un kas fehtu faplohſa, to paſ- eedſels weena tſchuhſka. Dahw. dſ. 7. Sal. Sat. 26, 27. Sibr. 27, 19. 9. Kas akminus noweik, tas zeetil- fahpes par to, kas malku ſkalda, un nahks zaur to likſtâ. 10. Kad dſelſe irr nodillufi, un wu- neta eedſelk. 11. * Weens plukſchkis ne irr labba- nekâ weena tſchuhſka, kas ne apmah- neta eedſelk. * Kad tahda tſchuhſka irr redſehluſt, un wi- wiuna irr apmahueta tappuſt, tad pi- to ne palihdſ ta apmahneaja mehle. 12. Tee wahrdi no weena gudra mut- tes irr peenemmigi, bet weena gekk- luhpas aprihj winnu paſchu. Sal. Sat. 10, 11. 13. Tas eefabkums to wahrdu winn- muttes irr nikna trakkoſchana. 14. Weens gekkis gann daudſ runna- bet tas zilweks ne ſinn, kas tas irr, kas notiks, un kas pehz winnu noteelam- irr, kas winnam no ta ſinnu dohs? 15. To gekkub darbs darra tohs per- kuffuſchus, jo tee ne ſinna pilſſati eet- 16. Wai tew tu ſemme! Ka kehninſch weens behrens irr, un ka leeli- kung- agri ehd. 17. Labbi tew tu ſemme, ka kehninſch ze-
