730 (Nob. 7.) Tas Mahzitais (Nob. 7. 8.) 3. Labbaki irr waidu-nammâ eet, nekà dſihru-nammâ, jo eekſch winna irr tas gals wiſſu zilweku, un tas kas dſihwo, leek to pee fawas firds. 4. Noſtumſchana irr labbaka nekà ſmeefchana, jo zaur ta waiga noſkum-ſchanu tohp ta firds labbaka darrita. 5. Ta firds to gudru irr waidu-nam-mâ, bet to gekku firds irr lllhgfmeſcha-nas-nammâ. 6. Labbak irr ta gudra lammaſchanu klaufiht, nekà kas klaufa ta gekka dſeeſmu. 7. Jo kà to ehrkfchku brahkfchkefchana appakſch kahda pohda irr, tåpatt irr ta gekka ſmeefchana, tas irr arri neleediba. 8. Teefcham, ta apbehdinaſchana war-retu arri weenu gudru trakku padar-riht, un dahwanas famaita to firdi. 9. Labbaks irr kahdas leetas gals, nekà winnas eefahkums. Weens lehn-prahtiggis irr labbaks, nekà weens lep-nais. Sal. Sak. 14, 29. 10. Ne eſſi ahtrs tawâ prahtâ duf-moht, jo ta duſmiba duſs to gekku aſoti. 11. Ne fakki: Kas tas irr, ka tee preekſchaji laiki labbaki bijufchi nekà fchee? Jo tu ar gudribu to ne waiza. 12. Gudriba irr labba ar kahdas behr-mantas, un teem, kas to fauli *redſ, atlezz labbunis (no tahs). *Tee irr tee, kas dſihwi irr, jo teem uouri-tuſcheem behrnu mauta ne palihof. 13. Jo tee (irr) appakſch ta pawehna tahs gudribas, un appakſch ta paweh-na tahs naudas, bet tas irr tahs ſinna-ſchanas labbuns, ka ta gudriba to dſih-wibu teem dohd, kam ta irr. 14. Uslubko to Deewa darbu, jo kas warr to taiſnu darriht ko wiſſu irr lihku darrijs? 15. Baudi to labbu labbâ deenâ, bet launu deenu nemm arri par labbu, jo ir Deews darra ſcho klaht winnu, ta-pehz ka zilwekam ne buhs ſinnaht, kas pehz winnu buhs. 16. Wiſſadu efmu es redſejs mannas ne-leetibas laikâ. Kahds taiſnibâ bohjâ eet, un weens besdee-wigais, kas fawâ blehdibâ ilgi paſtahw. 17. Ne eſſi wiſſai besdee vigs, un ne eſſi wiſkum (ekkis, kape) gribbi tu bohjâ eet. 18. Ne eſſi wiſſai besdee vigs, un ne eſſi wiſkum (ekkis, kape) gribbi tu ne laikâ nomir'. 19. Lab irr, ka tu ſcho fatwerri, un at no ta ohtra fawu rohku ne atrauji, jo te Deewu bihſtahs tas isſpruhk no ta wiſſ 20. Ta gudriba ſtiprina to gudru wa-rak, nekà defmits walditaji, kas weet pilſfata irr. Sal. Sak. 24, 5. 21. Teeſcham, ne weens zilwets ir kas taiſns buhtu wirs ſemmes, kas la ba darrita, un ne grehkotu. 1Kehn. 8, 4 22. Lait. gr. 6, 36. Sal. Sak. 20, 9. 1 John. 1, 22. Ne leez arri wehrâ wiſſus wah-dus, kas runnati tohp, ka tew ne i-jadſird, ka taws kalps tew lahd. 23. Jo ir tawa firds gann ſinn, ka ridſan Tu daſchkahrt zittus eſſi lahd. 24. Scho wiſſu efmu es ar gudri-baudijs. Es fazziju: Es dabbuſchu g-dribu, bet winna bija wehl tahi- mannim. 25. Kas tahku nehſt irr, un lo-dſilſch, kas to warr atraſt? 26. Es atgreeſohs ar ſawu firdi, es ſinnatu, un iswaizatu, un mek-gudribu, un apdohmigu prahtu, un es atſihtu to besdeewigu gekkibu, un trakku wiltigu buhfchanu. 27. Un es atraddu weenu ruhkta-leetu, nekà nahwe irr, weenu feewu. firds tihkli un waldſini, un ka rohkas ſ-tes irr. Kas labs irr Deewa preekſchâ te-taps isglahbts no winnas, bet tas gr-zineeks taps zaur winnu ſaguhſtibts. 28. Raugi, ſcho efmu es atraddis, ſa-ka tas mahzitais: Weenu pehz ohtti-ka es to galla-wahrdu atraſtu. 29. To paſchu manna dwehfele we-mekle, un es to wehl ne efmu atraddi Starp tuhkſtofcheem efmu es Ween-wihremu atraddis, bet tahdu feewu ſin-ſcheem wiſſeem ne efmu es atraddis. 30. Bet raugi, ſcho tikkai efmu es atraddis, ka Deews to zilweku irr taiſnu darrijs, bet Tee dohdahs us daudſ pa-mannifchanahm. Ta 8. Nodalla. Sittas mahzibas us labklahfchanu prett ſcho-dſihwibas-neleetibu. Kurfch irr tahds kà tas gudrs, un ſinn to leetu isſtahſtifchanu? Te-zilweka gudriba avgaifmo winna waigu un tas ſtiprums winna waiga tohp zau-winnu atjaunahts. Sal. Sak. 17, 24. 2. (Es ſattu:) Leez wehrâ ta kehmin-pawehlefchanu, un darri to, ko tu De-wam ſwehrejs eſſi. 1 Petr. 2, 17. 3. N.
