(Zod. 2.) Eſaiſſas. (Zod. 2. 3.) 741
Zanas Iſees ta mahziba, un ta Kun-
ga wahds no Jeruſalemes.
4. Un winſch teefahs ſtarp teem pa-
zaneem, un pahrmahzibs dauds łaudis,
m tee ſakals fawus ſobbinus par lem-
neſcheem, un fawus ſchkehpus par zir-
zihm. Jo tauta prett tautu nekahdu
ſobbinu pazels, un ne mahzifees wairs
karrn.
5. Nahz tu Jehkaba nams, ſtaigafim
niſch ta Kunga gaifmas.
6. Bet tu effi tawus landis to Jehka-
bo nammu atſtabjis, jo tee irr pilni
(bedeewibes) wairak nekà tee auſtruma
landis, un irr laika-zeenitaji itt kà tee
Wihliſteri, un pee to ſweſchineeku behr-
zem irr winneem patikſchana.
7. Un winnu ſemme irr peepildita ar
ſubtabu un ſeltu, un winnu mantu ne
argals, un winnu ſemme irr pilla ar ſir-
zem, un winnu ratteem galla newaid.
8. Ir winnu ſemme irr pilna ar elka-
zeweem, un peeluhds fawu rohkas dar-
zem, to ko winnu pirkſti irr darrijſchi.
9. Tee brakka łaudis klannahs, un tee
gudigi wihrinomettahs, tapehz tu wiz-
zem to ne peedohſi
10. Eſ. 5. 15. Eſ. 5. 15. To zilweku lepnas azzis taps pa-
ſamotas, un to wihru augſtiba taps
zehzita, bet tas Kungs buhs ween
pa augſtinahts tanni deenâ.
11. Un prett wiſſeem leeleem un aug-
ſteem zeedra-kohkeem no Libhana, un
prett wiſſeem ohſoleem no Bahſana.
12. Un prett wiſſeem augſteem kalneem,
un prett wiſſeem iszelteem pakalneem.
13. Un prett wiſſeem augſteem tohr-
zemeem, un prett wiſſeem ſtipreem muh-
zemeem.
14. Un prett wiſſahm juhras laiwahm,
un prett wiſſahm ſtaiſtahm tehlim.
15. Un to zilweku lepniba taps no-
lehzita, un to wihru augſtiba taps pa-
ſamota, bet tas Kungs ween buhs
Tal deenâ pa-augſtinahts.
16. Un tee elka-deewi ees wiſſai bohjâ.
17. Tad ees tee akmina-kalnu allâs, un
ſemmes plaifumôs ta Kunga istruh-
zinaſchanas dehł, un tahs gohdibas win-
na augſtibas dehł, kad winſch zelfees to
ſemmi istruhzinaht.
18. Tai deenâ nomettihs tas zilweks
fawus fudraba-elkadeewus, un fawus
ſelta elka-deewus, ko tee few bij darrij-
ſchi peeluhgt, kurmju un fikſpahrnu
preekſchâ.
19. Un ees akminu ſchkirbâs, un akmi-
na kalnu allâs, tahs istruhzinaſchanas
ta Kunga dehł, un tahs gohdibas
winna augſtibas dehł, kad winſch zel-
fees to ſemmi istruhzinaht.
20. Mitteſeetees tad no ta zilweka,
kam dwafcha fawâs nahſis irr, jo zik
augſti tas jelle irr zeenijams.
21. Un ees akminu ſchkirbâs, un akmi-
na kalnu allâs, tahs istruhzinaſchanas
ta Kunga dehł, un tahs gohdibas
winna augſtibas dehł, kad winſch zel-
fees to ſemmi istruhzinaht.
22. Mitteſeetees tad no ta zilweka,
kam dwafcha fawâs nahſis irr, jo zik
augſti tas jelle irr zeenijams.
Ta 3. Nodalla.
Eſ. 5. 15. Eſ. 5. 15. Sohdiba pahr teem neſchehligeeem un lepneem.
Jo raugi, tas Kungs Zebaot
Jatnems no Jeruſalemes un Juda to * padohmu un mantu, wiſſu maiſes pa-
dohmu, un wiſſu uhdens padohmu.
* Ebr. wall. To tohku un to ſiſli.
2. To ſtipru un to kaxxa-wihru, to
fohgi un to praweeu, un to gudru, un
to wezzaju.
3. To wirfneeku pahr peezdefmiteem,
un to gohdigu, un to padohma-deweju,
un to gudru ſtarp teem ammatneekeem,
un to, kas peeyroht apmabneht.
4. Un ee zelſchu winneem jauneklus
par wirfneekeem, un behrneem buhs
pahr winneem waldiht.
5. Un tee łaudis dſihs warras-darbu
weens prett ohtru, un ikkatrs prett fa-
wu tuwaku, weens puiſis leppyfees prett
weenu wezzu, un weens negohdigs
prett to zeenigu.
6. Tad ikkurſch fatwers fawu brahli no
fawa tuwaka namma, un (fazzihs:) Tew
irr drehbes, tehpi mums par wirfneeku,
un lai tawa rohka tai likſtai palihds.
7. Bet winſch Tai deenâ (rohku) pa-
zels, un fazzihs: Es ne bubſchu tas dſee-
dinatais, mannâ nammâ ne maiſes ne
drehbju, ne eezelleet man par to kauſchu
wirfneeku.
8. Jo Jeruſaleme irr peedauſijfees,
un Juda irr krittusi, tapehz ka winnu
mehles un darrifchanas prett to Kun-
gu irr, tahs azzis winna gohdibas apa
kaitinaht.
9. Win- Aaa 3
