(Mod. 5.) Eſaijas. (Mod. 5.) 743
thga kekkarus neſtu, bet winſch neſſeſpulſchus kekkarus.
3. Nu tad juhs eedſihwotaji eekſch Ieſualemas, un juhs wihri no Juda, teeſaſert jelle ſtarp mann, un ſtarp mannuwihna-dahrſu.
4. Ko bij wairak darriht pee manna wihna-dahrſa neka es efmu darrijs? Kach efmu es gaidijs ka tas (labbus)tha kekkarus neſtu, un winſch irr faſpulſchus kekkarus neſſis.
5. Nu tad, es ſtabſtifchu jums, ko eser ſawu wihna-dahrſu darriſchu. Esanemſchu winna fehtu, ka tas tohpnochſis, es pohſtifchu winna muhri,ka tas tohp famihts. Dahw. dſ. 80, 13.
6. Un es darriſchu winnu par pohſtum, winſch ne taps atgreeſts nedsplappahts, bet dadſchi un ehrkfchki turſchgs, un es pawehleſchu tahm parſchſin, ka winnahm us to wiſſai neſchis liht.
7. Teefcham, tas wihna-dahrs ta KungſZebaot irr tas Iſraēſia nams, un teeſchti no Juda irr tee eedſhſti winna eeſchſineſchanas. Winſch gaida us teeſuſtrangi, tas irr plehfigs warras-darbs,taiſnibu, un raugi, ta irr waidi.
8. Wai teem! kas weenu namnu peeſchta welk, weenu tihrumu pee ohtrakrabj, kamehr nekahdas weetas wairsadeek, ka juhs tikkai par eedſihwotajahem ween taī ſemmē tohpat.
9. Tas Kungs Zebaot irr preekſchmannahm aufim (cauſis): Teefcham,tee ſaudſ nammi buhs par pohſtifſchanu, tee leeli un ſtaiſti bes eedſihwotaja.
10. Teefcham defmits wihna-dahrſaſchſumini neſſihs weenu weenigu Batſu, un weens Gomers fehklas neſſihsweenu Eepu.
11. Wai teem! kas agri zehluſcheespech ſtipru dſehreenu dſennahs, un kaſchwejabs lihdſtumſibai, kamehr tas wihnspechſchakahife.
12. Un turr kohklites un fohma-ſtabules, bungas un ſtabules un wihna peeſawahm dſihrehm, bet ta Kungadahrbu tee ne usluhko, us winna rohkasdahrbu tee ne usrauga. Amos 6, 5.
13. Tapehz taps manni laudis zeetu-ma noveſti noneſaufchi, un winnugehdial zeetihs baddu, un winnu draudſeſchſchakys no twihkfchanas.
14. Tadeht irr ta elle fawu dwehfeli atplehtufi, un fawu rihkli atdarrijſſibes mehra, ka nokahpj winnas gobjdigiun winnas draudſe, tik labbi winnasbaggati, un kas lihgſmigi irr eetſch tahs.
15. Tad taps tee brakka kaudis nolohziti, un tee augſti wihri paſemmoti, unto lepnu azzis taps ſemmotas.
16. Bet tas Kungs Zebaot tavs paugſtinahts teeſa, un Deews tas Sweh- tais tavs fwehtihks taifnibā.
17. Tad barrofees tee jehri pehz fawueceraddumu, un fwefchineeki ehdihs no to baggatu pohſtahm weetahm.
18. Wai teem! kas to netaīſnibu peeſfew welk ar neleefcheem walgeem, untohs grehkus ka ar rattu wirwehm.
19. Kas fakka: Lai winſch ſteidſahs,laīwinſch fawu darbu drihſdarra, kamehs to redſam, un lai tuwu nahk unateet tas padohns ta Swehta eekſchIſraēſla, ka mehs to fajuhtam.
20. Wai teem! kas to ſaunu fakkaſlabbu eſſam, un to labbu kaunu, kas to tumſibu par gaifſmu darra,un to gaifmu par tumſibu, kas toruhktu par faldumu darra, un tofaldu par ruhktumu.
21. Wai teem! kas gudri irr fawāsazzis, un fayrattigi fawā prahtā. Sal. Sak. 3, 7. Reem. 12, 16.
22. Wai teem! kas firdigi irr wihnudſert, un warreni wihri ſtipru wihnudſert.
23. Kas to besdeewiagu dahwanu dehltaifno, un to taiſnibu to taiſnu noſteem atrauj. Sal. 17, 15.
24. Tadeht irr ka ta ugguns leefmaſrugagajus aprihj, un ta ſwelme tohspellus maita, tapatt buhs winnu faknekà puēſis, un winnu ataugas uskahpska pihfchki, tapehz ka tee atmett tobauflibu ta Kunga Zebaot, un nizzinato wal lodu ta Swehta eekſch Iſraēſla.
25. Tadeht irr tas Kungs kohtieedufmojees prett faweem laudim, unwinſch irr fawu rohku prett teem isſteepis, un irr tohs noſittis tà ka tee kalni drebb, un winnu nomirruſchasmeefas irr ka dubli eelas widdū. Ar towiſſu winna bahtſiba ne nowehrſchahs, bet winna rohka irr wehl isſteepta.
26. Jo winſch eezels weenu karrogu ſtarpteem paganeem no tahlenes, un atfwilpehs tohs pee fewis no ſemmes galla. Un raugi, ahtri un tikkufchi tee atnahks.
27. Win- Aaa 4
