740 (Nod. 1.) Tas Praweets (Nod. 1. 2.)
10. Klaufajt ta Kunga wahrdu, juhs wirfneeki no Sodomas, nemmeet wehrâ muhfu Deewa bauflibu, juhs laudis no Gomorras.
11. Kas man no ta pulka juhfu up-puru? fakka tas Kungs: Es efmu apnizzis to dedſamu-uppuru, to aunu, un to tauku no barroteem lohpeem, un es ne gribbu tahs affinis to wehrſchu, neds jehru, ueds abſchu. Amos 5, 22. Jer. 6, 20.
12. Kad juhs nahkat mannâ preekſchâ rahditees, kas irr ſcho no juhfu rohkahm praſſijs? Ka jums buhs man-nus pagalmus apmihdiht?
13. Ne neſſeet wairs ehdamu-uppuri tik welti. Ta kwehpinaſchana irr man weena negantiba, tohs jaunus mehneſchus un ſwehdeenas, un to draudſes faſaukfchanu es ne eeredſu, ir juhfu wiſſu-augſtaki fwehtki irr blehdiba.
14. Manna dwehfele eenihſt juhfu jaunus mehneſchus, un juhfu eezeltus laikus? Tee irr man par naſtu, es efmu peekuffis tohs paneſt.
15. Un jepſchu jubs fawas rohkas gann isplattat, tomehr es apflepju fa-was azzis no jums, un jepſchu juhs daudſ peeluhdſat, tomehr es juhs ne klaufu, jo juhfu rohkas irr pillas affinu. Sal. Sat. 1, 28. Ef. 59, 3.
16. Maſgajeetees, ſchkihtajtees, at-metteet juhfu launas darrifchanas no mannahm azzim nohſt, mittejeetees lau-na darriht.
17. Mahzajtees labba darriht, meklejeet to teefu, palihdſeet tam apbehdinatam, isdohdeet bahrinam teefu, teefajeet to atraituu leetas. 1 Peht. 3, 11.
18. Tad nahzeet, un lai mehs kohpâ teefajamees, fakka tas Kungs: Kad juhfu grebki tik ſarkani buhtu kà affins, tatſchu tee taps balti kà fneegs, un jepſchu tee buhtu kà dahrgais ſartanums, tatſchu tee tâpatt kà willa kluhs.
19. Ja juhs gribbeſeet un klaufiſeet, tad ehdiſeet juhs to labbumu tahs ſemmes.
20. Bet ja juhs leedſatees un pretti-turratees, tad tapfeet juhs no ſohbina apribti, jo ta Kunga mutte irr to runmajſi.
21. Kà irr tas veetizzigais pilſfahts par mauku tappis? Winſch bija pilns teefas, taifniba mahjoja eekſch ta, bet nu flepkawas.
22. Taws ſudrabs irr par fahrneem tappis, taws dſehreens irr ar uhden fajaukts.
23. Tawi wirfneeki irr atkahpeſi un teſaglu beedri, ikkatrs no teem eemihli dahwanas, un dſennahs us makfu, tam bahrinam tee ne isdohd teefu, un taht atraitnes teefafchanas ne nahk preekſd winneem. 2 Mohſ. gr. 22, 22. Jer. 5, 28. Dan. 7, 10.
24. Tapehz fakka tas Kungs Kunga Zebaot, tas Iſraela Warrenais: Al-wai! es eepreezinafchohs prett man-neem prettiturretajeem, es atreebfchoh pee manneem eenaidneekeem.
25. Un es greeſiſchu fawu rohku pret-tew, un notihrifchu tawus fahrnus iſchkihiſti, un atnemſchu wiſſu tawu alwi.
26. Un es atdohſchu tew tawus fol-gus kà pirmak, un tawus padohm-dewejus kà pirmgallâ. Pehz to tap-tu nofaukts weens pilſfahts tahs ta-nibas, weens peetizzigais pilſfahts.
27. Ziona taps zaur teefu ispeſtis-un winnas zeetumneeki zaur taifnibu.
28. Bet tee pahrkahpeji un grehzi-mi-ki taps kohpâ fadauſiti, un kas no Kunga atkahpſj, tee ees bohjâ.
29. Jo tee taps kaunâ to ohſolu dehl, k-juhs bijat eekhrojufchi, un juhs tap-feet neewati to dahrſu dehl, ko juhs bijat isredſejſchi.
30. Jo juhs buhfeet itt kà weens ob-sols, ka lappas nobirſt, un kà dahrt-kam uhdens newa.
31. Tad buhs tas ſtiprums kà pakku-las, un winna darritais kà dſirtſjrie-un tee abbi taps kohpâ dedſinati, un no-weens buhs, kas isdſeſch.
Ta 2. Nodaſta.
Tee pagani tohp eekſch to Judu weetas atzinem-Schis irr tas wahrds, ko Eſaijas Amo-za dehls irr redſejs, pahr Judu un-Jeruſalemi.
2. Un tas notiks paſtarâ laikâ, tad buhs-tas kalnu ta Deewa namma ſtiprmahts-us to kalnu wits-gallu, un taps pahr-teem pakalneem pa-augſtinahts, un wiſſi-pagani us winnu tezzehs. -Mik. 4, 4.
3. Un daudſ tautas ees un fazzihs: Ei-ma, kahpfim us ta Kunga kalnu, us-to nammu ta Jehkaba Deewa, ka winſch-mums mahza fawus zellus, un ka meh-ſtaigaht warram winna tekkâs, jo no-Zianas
