742 (Nod. 3.) Tas Praweets (Nod. 3. 4. 5.) 9. Winnu beskainias waigs atbild prett winneem, un fawus grehkus is- teiz tee leelidamees itt kà Sodoma, un ne apfley tohs: Wai winnu dwehfe- lehm, jo tee darra few pafcheem launu. Ds. 13, 9. 10. Sluddinajeet tam taifnam, ka tam labbi klahfees, ka tee fawu darbu auglus ehdihs. 11. Wai tam besdeewiaam, tam ne labbi klahfees, jo pehz fawas rohkas darba taps winnam makfabts. 12. Mannu lauschu dſinneji irr behrni, un feewas walda pahr teem, ak manni laudis! tawi waddoni tow darra mal- dam, un to zellu, kur tew jaſtaiga tee famaita. 13. Tas Kungs zellahs teefaht, un ſtahn tohs laudis ſohdiht. 14. Tas Kungs nahk teefâ prett teem wezzaleem fawu laufchu, un winnu leeleem kungeem, jo Juhs effat to wihna dahrſu no ehduſchl, ta behdiga laupijums irr juhfu nammôs. 15. Kas jums kait? kà juhs mannis laudis ſagruhſtat, un fatreezat to beh- digu waigus, fakka tas Kungs Kungs Zedart. 16. Wehl fakka tas Kungs tahs Zianas meit- ka tahs ſkannigas preewites, un ar isſteeptu kahlu ſtaiga, un mirkfchki- na ar azzim, un ſchaureem ſohleem ſtaiga, un neſs ſkannigas preewites pee fawahm kahjahn. 17. Tad tas Kungs tahs Zianas mei- tas galwas wirfu plikku darrihs, un at- ſegs winnu kaunumu. 18. Tài deenâ atuems tas Kungs tahs ſkannigas preewites, tohs (tublai- nus) apfeggus, un tahs ſprahdſites. 19. Tahs ſchkehdites, tohs rohku gred- ſenus, tahs mizzes. 20. Tahs zeppures un preewites, un pakaklus un muttes autus, un aufchu- ſprahdſes. 21. Tohs gredſenus un peeres ſprahdſes. 22. Tahs fwehtku drehbes un mehte- lus, un apfeggus un makkus. 23. Un tohs ſpeegekus, un tohs wir- kreklus no dahrga audekla, un tahs ap- palas zeppures, un tohs uswalkus. 24. Un puefis buhs labbas ſmarfchas weetâ, un ſaplihfufi faite johſtas weetâ un pleikis ſprohgalm mattu weetâ, un pletta mehtela weetâ ſchairs mais, un faules apſpeefchana ſkaiſtuma weetâ. 25. Tawi wihri krittihs zaur ſohbimu un tawi zeenigi karrâ. 26. Un winnas wahrti behdafees un ſchehlofees, un winna ſehdehs īſtukſcho- ta pee ſemmes. Nod. 4. w. 1. Tài deenâ fagrabbs ſep- tinas feewas Weenu wihru, un fàz- zihs: Mehs ehdiſim fawu pafchu maſſi un apgehrbfimees ar ſawahm pafchahn drehbehn, lai mehs tikkai pehz tawes wahrda tohpam nofauktas, atnu- muhfu neewafchanu nohſt. Ta 4. Nodalla. Kristus weens Lehminſch, un winna pawaſſi- neeki. 2. Tài deenâ buhs ta Kungs- Sars par glibtumu un pa- gohdu, un tas ſemmes Augli- augſts un krahfchnis teem, kas is glahditi taps no Iſraèla. * Jesus Kristus, lubko Ef. 11, 1. Jer. 23, 22. nod. 33, 15. Sat. 3, 8. nod. 6, 12. 3. Un tee atlikkuſchi eekſch Zianas un tee atlizzinati Jeruſalemê taps we- nam fwehti nofaukti, ikkatrs, kas ſien teem dſihweem Jeruſalemê rakſtihits in Luhl. 10, 20. Widl. 4, 3. Par. Jahn. 13, 8. 4. Kad tas Kungs nomaſgahs toh- ſahrnus to Zianas meitu, un Jeruſa- lemes aſſins wainas no winnas widdu isdſihs zaur to Garru tahs teefas, un zaur to Garru tahs dedſinaſchanas. 5. Un tas Kungs raddihs pahr ita- tru weetu ta Zianas kalna, un pahr win- nas draudſibu weenu padebbefi un duk- mus deenâ, un leefmaina noguns ſch- ſchumu nakti, jo pahr wiſſu, kas zerni- irr, buhs paglahbſchana. 6. Un weens dſihwoklis buhs par pe- wehni deenâ prett karſtumu, un par glahbſchanu un par patwerumu pret- pluhdeem un leetu. Ta 5. Nodalla. Ta Judu wihna dahrſa ne auglise. Nu tad, es dſeedafchu mannam mi- kam weenu dſeefmu manna Drau- ga no winna wihna dahrſa: Mannan mihtam irr wihna dahrs taukâ patalnâ. Dadiw. ds. 80, 9. Augſt. ds. 8, 11. Jer. 9, 22. Ef. 27, 2. Matt. 21, 33. Mart. 12, 1. Luhl. 10, 20. 2. Un winſch irr to at ſehtu antaſtige un ar akmineem ſtiprinajs, un irr eekſch winna krahfchnus wihna kohkus deh- ſtijs, un irr widdû eekſch ta weenu teht ni uſtaſijs, irr weenu wihna ſpald- eekſchâ razzis, un gaidijs ka tas (lahtes chg-
