(Mod. 9.) Grahmata. (Mod. 9. 10.) 75
18. Redſ, es likſchu riht av ſcho laiku
ſecnu warren leelu kruſſu kriſt, kahda
Egiptes-ſemmẽ wehl ne irr bijuſi, no
ahs deenas, kad ta dibbinata irr lihdſ
chim.
19. Un nu fuhti un ſapulzini tawus
obous, un wiſſu, kas tew us lauku irr;
Wiſſi zilweki un lohpi, kas laukâ irr
itraſkini, un ne tays nammôs ſadſihti,
ad ſchi kruſſa us ſcheem krittihs, tad
ce nomirs.
20. Kurſch nu no Waraüs kalpeem ta
kunga wahrdu bihjajahs, tas like fa-
ous kalpus, un fawus lohpus nammôs
chgt.
21. Bet kurſch fawâ firdi ta Kunga
pahrdu wehrâ ne like, tas pamet-
e fawus kalpus, un fawus lohpus
autâ.
22. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu:
Isſteey tawu rohku vrett debbefi, un
aid kruſſa naht wiſſa Egiptes-ſemmẽ
pahr zilwekeem, un pahr lohpeem, un
pahr wiſſu ſahli laukâ eekſch Egiptes-
emmes. Dahw. dſeeſ. 78, 47. 48.
dſeeſ. 105, 32. 33.
23. Un Mohſus isſteepe fawu ſiſli prett
debbefi. Un tas Kungs islaide pehrko-
nus un kruſſu, un ugguns noſchahwahs
us to ſemmi.
24. Un tas Kungs like kruſſu liht pahr
Egiptes-ſemmi, un tur bija kruſſa un
ugauns ar kruſſu fajaukts, kohti breef-
migs, kahds Egiptes-ſemmẽ ne bijis,
kamehr laubis tur eekſchâ bijuſchi.
25. Un ta kruſſa apfitte wiſſa Egiptes-
ſemmẽ wiſſu, kas laukâ bija, no zilwe-
keem lihdſ lohpeem, un wiſſu ſahli lau-
kâ apfitte ta kruſſa, un ſalauſija wiſſus
kohku laukâ.
26. Goſena ſemmẽ ween, kur Iſraëla
behrni bija, ne bija kruſſa.
27. Tad ſuhtija Waraüs, un aizina-
ja Mohſu un Aäronu, un fazzija us
teem: Es efmu ſchał brihdi grehkojis,
tas Kungs irr taiſns, bet es un manni
ſandis eſſam besdeewigi.
28. Lubdſeet to Kungu, lai gann irr,
ka ne wairs Deewa pehrkoni un kruſſa
eſſus, tad atlaidiſchu es juhs, un jums
ne buhs wairs valikt.
29. Tad fazzija Mohſus us winnu:
Kad es ne pilsfata iseeſchu, isſteeyſchu
es fawas rohkas us to Kungu, tad mit-
tees tee pehrkoni, un ta kruſſa ne buhs
wairs, ka tew buhs atſiht, to ſemmi ta
Kunga eſſam. 5 Mohſ. gr. 10, 14.
Dahw. dſ. 24, 1. dſ. 135, 6. 1 Kor. 10, 26.
30. Tomehr no tew, un taweem kal-
peem ſinnu es, ka juhs wehl ne bihfee-
tees preekſch Deewa ta Kunga.
31. Tà tappe apſiſti tee linni un tee
meeſchi, jo tee meeſchi bij isplaukuſchi,
un tee linni bij jaw galwinus dabbuju-
ſchi.
32. Bet tee kweeſchi un rudſi ne tappe
apſiſti, jo tee bija * wehli fehti.
* Ebr. wall. tà ſtann: Tee bija apſlehpti; tas
irr: Iepſchu tee bija usdihgnſchi, taſſchu
tee wehl ne bija ieplaukuſchi.
33. Tad isgahje Mohſus no Waraüs
no pilsfata ahrâ, un isſteepe fawas roh-
kas us to Kungu, tad mittejahs tee
pehrkoni, un ta kruſſa, un tas leetus
ne tappe wairs wirs ſemmes isgahſts.
34. Kad nu Waraüs redſeja, ka tas
leetus, un ta kruſſa, un tee pehrkoni
mittejahs, tad apgrehkojahs winſch wehl
wairak, un apzeetinaja fawu firdi,
winſch un winna kalpi.
35. Tà apzeetinajahs Waraüs firds,
ka winſch Iſraëla behrnus ne atlaide,
itt kà tas Kungs zaur Mohſu bij run-
najis. 2 Mohſ. gr. 4, 41. nod. 7, 3.
Ta 10. Nodalla.
Mohſus runna wehl preekſch Waraüs to ſau-
ſchu atlaiſchanas pohz, 3. Bet Waraüs gribb tohs
wihrus ween atlaist, 11. Tadehł Deews win-
nu wehl mohza ar ſiſſeneem, 12. Un ar grahb-
ſtannu cumſibu, 13. Waraüs noſchehlo ar wiltu
fawus grehkus, 16. Bet winna firds paleek zeeta,
27. Un winſch pawehł, ka Mohſum, un Aäronam
ne buhs wairs preekſch winna azzim nahkt, 28.
Tad fazzija tas Kungs us Mohſu. 2 Mohſ. 11, 9.
* No tahm ſihmehm, ko Deews darrija tahs
mohzibas ſuhtidams un atnemdams, nehme
Waraüs waſu fawu firdi apzeetinaht.
2. Un tapehz, buhs tew preekſch ta-
wu behrnu, un behrnu aufim
isteikt, ko es Egiptes-ſemmẽ darrijis
efmu, un mannas ſihmes, ko es eekſch
tahs eezechlis efmu, ka juhs ſinnat, ka
Es tas Kungs efmu.
3. Tad gahje Mohſus un Aärons pee
Waraüs, un fazzija us to: Tà fakka
tas Kungs to Ebreërn Deews: Zik ilgi
tu leedſees paſemmotees preekſch man-
na waiga, atlaid mannis ſaudis, kà tee
man warr kalpoht.
4. Jo
