752 (Nod. 14. 15. 16.) Tas Praweets (Nod. 16.)
23. Un es darrifchu to par ihvaſchumu teem eſeem, un par uhdens palteem, un es ismehſifchu tohs ar to flohtu tahs nomaitafchanas, fakka tas Kungs Zebaot. Eſ. 34, 11. Zewan, 2, 14.
24. Tas Kungs Zebaot irr ſwehreijs un fazzijs: Teefcham, tà kà es efmu dohmajs, tà tas notiks, un kà es fawâ padohmâ to efmu nodohmajs, tà tas paſtahwehs.
25. Ka es Affuru mannâ ſemmè gribbu fadauſiht, un winnu us manneem kalneem famihdiht. Ka winna jubah no teem tohy atrauts, un winna naſta no winnu plezzeem.
26. Schis irr tas padohms, kas nodohmahts irr vahr wiſſu to ſemmi, un fchi irr ta isſteepta rohka pahr wiſſahm tautahm.
27. Jo tas Kungs Zebaot irr to nodohmahts, kas tad to isnihzinahs? Un winna rohka irr isſteepta, kas tad winnu uowehrſihs?
Ta 15. Nodaſſa.
Isdeldeſchana to Wihliſteru.
28. Tàt gaddâ, kad tas kehninſch Akas nomirre, tad notikke ſchi naſta: 2 Laik. gr. 28, 27.
29. Ne preezajees wiſſa ty Wihliſteru ſemme, ka ta rihtſte, kas tewi ſitke, ſalaufa irr. Jo no tahs tſchubſkas faknes nahk weena ohdſe, un winnas auliz buhs weens deggohts ſkraididams puhkis. Jer. 48, 17. Ezek. 25, 16. Zewan. 2, 5.
30. Jo tee wiſſubehdigi nabbaga pilnibu baudihs, un tee waijadſigi apgulfees ar * meeru. Bet tawu fakni nokaufchu es zaur baddu, un kawus atlikkuſchus kauſſch ſemmè.
* Jtt kà lohpi kad tee pee ehdouſch.
31. Kauzeet juhs wahrti, kleedſ tu pilsfahts, wiſſa Wihliſteru ſemme irr iskuffuſi. Jo no ſemeſa pufſes nahkduhmi, un nekas irr weentulis winna pulkôs.
32. Un ko tad buhs atbildeht teem ſanſchu wehſtneſcheem? Ka tas Kungs Zianu irr dibbinajs, ka winna ſanſchu apbehdinati tur war patwerumu atraſt. Dahw. dſ. 87, 1.
Ta 16. Nodaſſa.
Mohziba un iapobſtiſchana to Moabitern. (Schilrr) ta naſta vahr Moabu. Ara eekſch Moaba irr nakti pohſtita, ta irr isdeldeta. Teefcham Kire eekſch Moaba irr nakti pohſtita, winna isdeldeta. Jer. 48, 1. Zewan. 2, 8. Ezek. 25, 8. Amos 2, 1.
2. Winna eet us Baſtu un Dibetpee teem augſtumeem raudaht pahr Nbu, un vahr Medbu eekſch Moaba koulUs wiſſahm winnu galwahm irr phikis, ikkatra bahrda irr nodſihta. Jer. 48, 37. Ezek. 7, 18.
3. Sawâs eelâs eet tee ar maitseem aJohſuſchers, fawôs jumtôs un zellwiſſi kauz, un nokahpj raudadami.
4. Tik labbi Eſbons tà Eeleale brelwiutnas balfs tohy dſirdeta lihds Zai. Tadehl waid Moaba apbrunnowinnu dwehſelehm nelabbi klahfers.
5. Manna firds kleedſ us Moakwinnu behaki behg lihds Zoarai tai trju gaddu aohwi, jo tee kahvj us Luthar raudafchanu. Un us to zellu otOronaim vazek tee weenu neſchelikleegſchanu.
6. Jo tas uhdens Nimrim buhs ristâ, tadehl ta ſahle nokaltihs, un ta miſta ſahle isnihks, un tur ne buhskahds ſallums.
7. Tapehz buhs teem to wairumu,tee irr fakrajuſchi, un to, ko tee glabbaiſchi, pee to Araberu eeleijas we8. Jo brehkſchana ees apkahrt zaMoaba rohbeſchu, winnu kaukſchalihds Calaim, ir winnu kaukſchana lihtai aktai Elim.
9. Jo tas uhdens Dimon irr piltaffinu. Jo es uslikſchu pahr Dinnonwehl wairak, lauwas pahr teem fpeekſch Moaba isbehanſchi, kà arri paltteem, kas tai ſemmè atliktuſchi.
Nod. 16. w. 1. Suhtajt jehrus toſemmes walditajam no Seelas is taltukfneſes, us Zianas meitas kahnu.
2. Jo kà putnis no liasda isdûhſtraida, tà buhs tahs Moaba meita pee Arnona pahrzelſamahm weetahnu.
3. Dohdeet padobmu, turràjt teeddarrajs pawehni vaſchâ deenas widkà nakti; Apfley tohs isdſihtus, ne dar to iswaſatu ſinnamu.
4. Laidmanni isdſihtl tawâ ſtarſturturahs ak Moabs! Effi tu winneem par apfegau preekſch ka pohſtita, jo tam apbehdinatajam irr famgals nahzis, ta pohſtifchana irr isnikufi, tee faminneji irr no ſemmes deldeti. 3. S
