754 (Nod. 17. 18.) Tas Praweets (Nod. 18. 19.)
13. Tahs tautas gamm ruhks kà leels uhdens rubz, bet winſch to lammahs, tad behas winſch tahlu nohſt, un taps dſihes kà yellus us kalneem no ta wehja, un kà kamols no weefula.
14. Wakkara laikâ, redſi, tad irr istruhzinaſchana, pirms atkal gaiſma toho, tad winſch tur wairs newaid. Schi irr tajalga to, kas muhs aplaupa, un ta teefa to, kas muhs ispohſta.
Ta 18. Nodalla.
To Mohru łaufchu peemelleſchana un atgreeſchana.
Wai tai ſemmei! kas apehnota tohp no teem *ſpahrneem, kas winnpufs to upju Kufs iraid.
1. Spahrui daſchkahre Deewa wahrdôs tik daudi irr kà patwerums, un tohp ſcheitan tee Jſraeliteri aprahri, ka tee no Deewa atkahpuſchi, glahdinu metle pee teem Egiptereem, kas wianpufs tahs ſemmes to Kuſſiteru, tas irr, to Jſraeliteru un Aradetu dſihwo.
2. *Kas wehſtneſchus pahr juhru ſuhta, un needru ſaiwâs uhdens wirfû ſtaiga, (ar ſcho pawehleſchana:) Eita juhs tſchakli wehſtneſchi us weenu tautu, kas iskaifita un isplattita irr, us weenu tantu, kas bihſajama irr, no fawa eefahkuma lihdfchamehr, us weenu tautu, kas eſchâs irr nodallita un famihta, kam (tee Aſſiterei tà tà) uppes to ſemminopohſta. *Prohti tee Kuſſiteri.
3. Wiffi juhs eedſihwotaji tahs pafaules, un juhs eedſihwotaji tahs ſemmes redſeefet, kad karrohgs taps iszelts kalnôs, un dſirdeefet kad ta trummete ſkannchs.
4. Jo tà irr tas Kungs us mannfazzijs: Es turreſchohs kluffu, un rau dſifchu mannâ mahjas-weetâ, kà tas ſkaidrs karſtums ar gaiſchumu, un kà tahs raffas padebbes plauſama laika karſtumâ buhs.
5. Jo pirms ta plaufchana oteet, kad tas anglis eenahzis buhs, un kad tas ne eenahzis kekkars ſaw ſeededams eetekk, tad nogreeſchs winſch tahs ſtihgas ar zirpehm, un tohs ſarrus winſch atnems un nokappahs.
6. Tee taps kohpa atſtahti teem plehfigeem putneem kalnôs, un teem ſwehreem wirs ſemmes, ka tee putni tur par waffaru paleek, un wiffi ſwehri tahs ſemmes turpatt par ſeemu turrahs.
7. Tannl laikâ taps tam Kungam Zebaoth dahwanaus atneſtas no tahs tautas, kas iskaifita un isolattita irr, un no tahs tautas, kas no fawa eefahkuma lihdfchamehr bihſajama bija, no tautas, kas eſchâs nodallita un famiſta irr, kam tee (Aſſiterei tà tà) uppes ſemmi nopohſta, us to weetu ta wahda ta Kunga Zebaoth, us Zianas kalnâ.
2 Mohſ. gr. 20, 24.
Ta 19. Nodalla.
Nopohſtiſchana un atgreeſchana to Egipters (Schi irr) ta naſta pahr Egipti. Rangi, tas Kungs brauks us weenu tſchaklu padebbefi, un nahks to Egiptes-ſemmi. Un tee elka-dee Egiptes-ſemmi winna preekſchâ drobehs, un to Egipteru firds iskuſſireekſch winneem. Jer. 46, 2. Ezek. 29, nod. 30, 2.
2. Jo es farihdinaſchu weenu Egipteri prett to ohtru, ka tee karrohs katrs prett fawu brahli, un ikweens prifawu cuwaku, pilſfahts prett pilſfaiwalſtiba prett walſtibu.
3. Un to Egiptern drohſchiba isnihwinnu firdi, un winnu padohmu esrihſchu, tad waizahs tee fawus dewekus, un tohs apmahnetajus, un ſiſneekus un ſihmes-zeenitajus.
4. Un es nodohſchu tohs Egipterbahrgeem kungeem rohkâ, un breetgam kehninam buhs pahr teem waldûfakka tas Kungs Kungs Zebaoth.
5. Un tas juhras uhdens iskaltihs, ta uppe isſiks un isnihks.
6. Un tee ſtrauti notezzehs tahlu, taptas isſmelti, un tee ar dambjeem ſtrinati ſtrauti iskaltihs, needra un aſſfawilhtihs.
7. Tas ſallums pee tabm uppehm unupſu mallahm, un wifs fehjums poteem ſtrauteem ſawihtibts, tas taps mſtunts, un ne buhs wairs.
8. Un tee ſweineeki behdafees, un wiffikas to makſchkeri uppes mett, ſchelofees, un kas to tihklu uhdeni ismeiwaidehs.
9. Tee kas ſmalkas dſihjas auſch, tatar to tihklu-audejeem kannâ.
10. Un kam wenteris irr lihdfar wiffeeckas par algu dihkus darra, behdafees.
11. Tee wirfneeki no Zoana irr geklWaraûs gudru padehna-deweſu padohms irr traks tappis. Kà warrjuhs no Waraûs fazziht: Es eſmu gud.
