(Nođ. 16. 17.) Eſaijas. (Nođ. 17.) 753
1. Jo weens gohda krehflis tays ſtipri-
ka tas waŕs ne par pilsſatu, bet par
ſahs zaur ſcheblaſtibu, un us to ſeh-
weenu fakrittuſchu akminu kohpu pa-
lhe weens ar pateefibu Dahwida dſih-
leek. Eſ. 7, 8. Jer. 49, 23. Amos. 1, 3.
2. Aroëra pilsfati tays atſtahti, preekſch
gannameem pulkeem winnu buhs, tee tur
apgulfes, un ne weens tohs isbeedehs.
3. Un tas ſtiprums mitteſees no Eew-
raĩma, un ta waldiſchana no Damaſ-
kus, un to Sihreru atlikkuſchi buhs kà
to Iſraëla behrnu gohds, fakka tas
Kungs Zebaot.
4. Un Tai deenâ buhs Jehkaba goh-
diba tewa, un winna tauka meeſa tays
leefa.
5. Jo tas buhs tâ, kà weens plah-
weis to labbibu fakrahj, un winna el-
kons wahrpas nopkauj, winſch arridſan
buhs, kà kad kas wahrpas laſſa eekſch
tahs eeleijas Rewaĩm.
6. Tomehr weens krahjuminſch tays
eekſch ta atlizzinahts, itt kà pee nokrat-
tifchanas weena eſjes-kohka kahdas diwi
tribs ohdſinas paſchâ kohka gallâ, un
kahdas tfchetras peeças pee winna au-
gligeem ſarreem, fakka tas Kungs,
tas Iſraëla Deews.
7. Tanni deenâ luhkohs tas zilweks
us fawu Darritaju, un winna azzis
raudſihs us to Swehtu eekſch Iſraëla.
8. Un winſch ne luhkohs us teem al-
taxeem, ko winna rohkas darrijſchas,
neds winſch luhkohs us to, ko winna
pirkſti irr taikijſchi, neds us meſcheem
neds elka ſtabbeem.
9. Tai deenâ buhs winna ſtipri pils-
fati itt kà weens atſtahts kruhms, jeb
kà ſars kohka gallâ, ko tee irr pamettuſchî
to Iſraëla behrnu dehl, un buhs pobſtâ.
10. Jo tu effi Deewu tawu peſtiſcha-
nu aismirfis, un ne peeminnejs to
akmina-kalnu tawa ſtipruma.
11. Tapehz tu gann ſkaiſtus eedehſtus
ſtahdifi, un apſtahdifi to ar ſarrineem
no ſweſchas ſemmes. Tai deenâ kad
tu tohs buhſi ſtahdijs, tu kehs gann ap-
kohyſi, ka teem ja-aug, un ſtrahdafi
agri, ka tawam fehjumam buhs ſeedeh,
bet tahs labbibas gubbas tu faglabbaſi
behdu laikâ, un eekſch nahwigas no-
ſkumſchanas.
12. Wai tam leelam kauſchu pulkam,
kas tâ kauz itt kà ta juhra kauz, un to
tautu trohkfnim, kas tâ ruhz kà war-
rens uhdens ruhz.
13. Tahe
Ta 17. Nođalla.
Naſta pahr Damaſku, teem Iſraeliteem un
Väiketeem.
(Schi irr) ta naſta pahr Damaſku.
Redſi, Damaſkus tays nomeſts,
