756 (Nod. 21.) Tas Praweets (Nod. 21. 22.) ſtitais prett ohtru. Nahz us augſchu Elam, apſtabj winnu Meedija, es likfchnu wiſſas winna nopuhfchanas mittetees. 3. Tadehł irr manni gurni pilli fahyju, behdas irr man usgahjufchas, kà behdas weenas feewas, kas dſemde, es lohkohs to dſirdedams, un istruhzinajohs to redſedams. 4. Manna firds trihz, isbailes istruhzina manni, to pakrehſli, kas man patikke, darra winſch man par fchanſchalahm. 5. Sataifi to galdu, usluhko tu wakti-neeks, ehd, dſerr, zelleetees juhs wirfneeki, fwaidajt tahs preekfchturramas brunnas. 6. Jo tà irr tas Kungs us mann fazzijs: Eij, eezell weenu waktineeku, lai winſch ſtahſta ko winſch redſ. 7. Bet winſch redſ rattus, weenu pahri jahtneeku, rattus ar ehſeleem, rattus ar kameeleem, un nem ſtipri wehrâ ar leelu wehranemſchanu. 8. Un fauze (kâ) lauwa, Kungs, es ſtahwu us to wakts tohrni bes mitteſchanas zauru deenu, un paſtahwu pee mannas fargaſchanas zaurus naktis. Abak. 2, 1. 9. Redſi, te nahk ratti ar wihreem un pahris jahtneeku: Tas (Kungs) atbild un fakka: Krittufi, krittufi irr Bahbele, un wiſſas isgreeſtas bildes winnas deeweklu irr fatreektas pee ſemmes. Jer. 51, 8. Par. Iahn. 14, 8. uod. 18, 2. 10. Ak mans kullamais metteens, un tu labbibina manna klohna! Ko es efmu dſirdejs no ta Kunga Zebaot ta Jſraëlta Deewa, to efmu es jums ſtahſtijs. 11. (Schi irr) ta naſta pahr Dumu. Us mann tohp ſauks no Seira: Sargs, ko (fakki tu) nõ nakts? Sargs, ko (fakki tu) no nakts? 12. Tas fargs fazzija: Rihta laiks irr nahzis, un katſchu wehl irr nakts. Gribbat juhs waſzaht tad waſzajeet, atgreeſeetees, nahzeet. 13. (Schi irr) ta naſta prett Arabiju. Eekſch Arabijas meſcheem palikfeet juhs pahr nakti us teem zelleem Dedanum. 14. Nahzeet teem isflahpufcheem ar uhdeni pretti, juhs eedſihwotaji eekſchtahs ſemmes Teemas, pafneedſeet maiſi teem behgleem. 15. Jo tee behg no ta ſohbina, no ta iswilkta ſohbina, un no ta uswilkta ſtolpa, un no tahs gruhtas kaufchanas. 16. Jo tà irr tas Kungs us mann fazzijs: Pahr gadskahrtu, kà tee gadeenaweka algaadſcha irr, tad beigfees wiſſgohdiba Keedara. 17. Un tas atlizzis pulks to ſtrehlnetaps maſaki, jo tas Kungs tas JſtaelDeews irr to runnajs. Ta 22. Nodalla. Jeruſalemes aplehgerſchana. Selna u meſchana. Eliſakima aizmuakchanu. (Schi irr) ta naſta pahr to raudſiſchnas eeleijn. Kas tew kait, kakaatrs no tewim us jumtu kahpj? 2. Tu biji pilns trohkfna, weens piſfahts vilns kauſchu, weens lihafmiſpilſfahts. Tawi nokauti ne irr ar ſeſbina nokauti, neds karrâ nomirtuſch. 3. Wiſſi tawi wirfneeki irr kohpâ abehgufchi, zaur to ſtobpu irr tee guhſiwiffi kas pee tew atraſti tohp, irr keſfafeeti, tee irr tahlu nobehgufchi. 4. Tadehł fakkues: Stahjeetees no no mannim, lai es gauſchi raudi,raiſajtees mann eepreezinaht pahrlopohſtiſchanu tahs meitas mankauſchu. 5. Jo ta irr weena trohkfna un mihfchanas, un fajaukfchanas deena ta Kunga Kunga Zebaot randſiſchnas eeleijâ, ta muhra zaur-rakſchandehł, un tahs brehkfchanas pehz teem kalneem. 6. Jo Elams neſs to bulſch-makſtur irr wihri us ratteem, turr irr jahneeki, un Kire nahk ar ſpohſchahpreekſch-turramahm brunnahm. 7. Un tawas isredſetas reſeijas bulpilnas rattu, un jahtneeki apmettiſchprett wahrteem. 8. Winſch irr atfedſis to apfegguJuda, un kai deenâ luhkofi tu paſtahm brunnahm meſchunamman. 9. Un juhs redſat ta Dahwida pilſiſta plaiſumu daudſ effam, un juhs ſikrahjat to uhdeni ta leiſas dihka. 10. Ir juhs ſkaitat tohs nammus Jeruſalemê, un nolauſchat nammus muhri ſtiprinaht. 11. Juhs darrat arridſan weenu grahwi ſtarp abbejeem muhreem preekſchihuhdeni ta wezza dihka. Un juhs ne rangat
