766 (Nod. 31. 32.) Tas Praweets (Nod. 32. 33.)
behgs no ta ſohbina, un winna jaune-
kli bailofees.
9. Un winſch no bihjafchanas ees zauri
us fawu akminainu pilli, un winna
leel kungi istruhzinafees no ta karroga,
fakka tas Kungs, kam Zianâ ugguns,
un Jeruſalemê ugguns-kurris irraid.
Ta 30. Nodaſta.
Paſtahwiga labklaſſchanu tahs Kriſtus-wal-
ſtibas.
Redſi, weens Kehninſch waldihs ar
taifnibu, un tee leel-kungi waldihs
pehz tahs teefas.
2. Un tas pats wihrs buhs ka weens
patwerums prett to wehju, un weena
glahbjama weeta prett teem pluhdeem,
itt kà uhdens-uypes iskaltufchâ ſemmê,
kà tas pawehnis weena leela akminu-
kalna isfikkuſchâ ſemmê.
3. Un tahs azzis to redſigu ne laufees
aptumſchotees, un tahs aufis to klau-
fitaju klaufihs.
4. Un ta firds to ne-apdohmigu fa-
prattihs par leel-kungu, un ta mehle
to, kam gruhta walloda irr, buhs tſchak-
la, un fchkihſti runnahs.
5. Weens gekkis ne taps wairs no-
faukts par leel-kungu, un tas negaufis
ne tays wairs par ſchehligu faukts.
6. Jo gekkis rumna no gekkibas, un
winna firds darra blehnas, ka tas wil-
tibu dſenn, un allofchanas mahzibu
fluddina no ta Kunga, un pamett ta
isfalkufcha dwehfeli tukfchu, un aiska-
we to istwihkuſchu no dſerfchanas.
7. Jo tee *rihki weena negaufcha irr
nikni, jo winſch isdohma wiltigas lee-
tas, famaitaht tohs behdigus ar nepa-
teefu wallodu, ir kad tas nabbags pa-
reiſas leetas runna.
* Mehrs, ſwars.
8. Bet teem zeenigeem buhs zeenigas
dohmas, un pahr zeenigahm leetahm
tee paſtahwigi turrefees.
9. Zelleetees juhs leynas feewas, klau-
fajt mannu balfi juhs meitas, kas juhs
tik drohfchi dſihwojat, nemmeet wehrâ
mannu wallodu.
10. Pahr gadskahrtu un kahdahm dee-
nahm drebbefect juhs drohfchas, jo ta
wihua nonemſchana buhs pa gallam,
un ne buhs nekahda laffifchana.
11. Trihzeet juhs leynas feewas, dreb-
beet juhs drohfchas (meitas), nogehrbee-
tees, un atfedſeetees, un apjohſeete
ap juhfu gurneem.
12. Raudaſchana buhs pahr tahm kru-
tim, pahr teem diſchaneem tihrumeem
pahr teem augligeem wihna-tobkeem.
13. Us mannu lauſchu ſemmes usdih-
ehrkfchki un dadſchi, ir wiffds preek-
namobs ta lihgfimiga pilsfata.
14. Jo tee augſti nammi tays atſtah-
ti, ta pilsfata draudſe buhs weentule
tee tohrni un augſtas weetas buhs pa-
allahm muhſchigi, teem meſcha ehſeleer
par lihgfimibu, un teem gannameer
pulkeem par gannibu.
15. Kamehr pahr mums isleets tob-
tas Gars no tahs augſtibas. Tad tap-
ta tukfnefe par augligu tihrumu, un
tas augligs tihrums taps par meſch
turrehts. Joël. 2, 28. Ef. 29, 17.
16. Un ta teefa dſihwohs tukfneſi, un
ta taifniba mahjohs us to augligu tihrumu.
17. Un tahs taifnibas darbs buh-
meers, un tahs taifnibas auglis buh-
duſſefchana un meeriga buhſchana muh-
ſchigi.
18. Un manni laudis dſihwohs eekſch
meera nammeem, meerigôs dſihwokliet
un nebihjajamâ duſſefchanâ.
19. Bet kruſſa buhs, kur leijâ us me-
ſchu irr ja-eet, un tas pilſfahts tap-
ſemmi paſemmohts.
20. Swehtigi effat juhs, kas juhs feh-
jat pee wiffahm uhdenu mallahm, kas
juhs ta wehrfcha un ehſela kahju us
turren fuhtat.
Ta 33. Nodaſta.
Teem Apſireeem buhs pohſticeem, Jeruſa-
lemi un tai Deewa draudſibat buhs isglahed-
tapt.
Wai tew tu pohſtigais! kas tu pats
ne effi pohſtrihts, un tu wiltigais,
prett ko ne kas irr wiltigi turrejees, kad
tu to pohſtifchanu buhſi pabeidſis, tapſi
tu pats pohſtihts, kad tu pabeigſi wil-
tigi turretees, tad taps prett tew atkal
wiltigai darrichts.
2. Kungs, effi mums ſchehligs, us
tewi gaidam mehs, effi winnu elkons rihtôs,
ir muhſu peſtifchana behdu laikâ.
3. Laid tee laudis behg no ta trohkfna
ſkannas, lai tee pagani iskaifiti tohp,
kad tu pa-augſtinajrees.
4. Tad tays juhfu laupijums fakrahts,
itt kà wabboles tohp fakrahtas, itt kà
tee
