Ta 30. Nodaſta.
Us Deewu, ne us radditahm leetahm buhs
pałantees.
Wai teem atkahpejeem behrneem! fak-
ka tas Kungs: Kas padohmus
nem, bet ne zaur manni, un patweru-
mu *mekle, bet ne zaur mannu Garru,
un kraħj weenu grehku pahr ohtru.
Ebr. wall. Ar apfegſchanu apfedſays.
2. Kas eet un noſtaiga us Egiptes-
ſemmi, un mannu mutti ne waiża, un
ſtiprinajahs ar Warauls ſpehku, un nem
fawu patwerumu appakſch Egiptes eh-
nas. Jer. 37, 7. Ezek. 17, 15.
3. Jo Warauls ſpehks isdohſees jums
par kaunu, un tas patwerums appakſch
Egiptes ehnas par apſmeekli.
4. Is winna wirfneekl gann irr Zoa-
nâ bljufchi, un winna wehſtnefchi lihds
Aneſai nabkuſchi.
5. (Tomehr) winſch darrihs tohs wif-
fus kaunâ zaur teem ſaudim, kas win-
neem leeti ne derrehs, neds par paligu,
neds par zittu labbumu, bet par kaunu
ween un par apſmeekli. Jer. 2, 36.
6. (Schi irr) ta naſta pahr teem loh-
veem, (kas eet) prett deenas-widdu, tai
behdu un isbailes ſemmê, kur tee ſtipri
lauwas, un wezzi laubwas irr, ohdſes
un deggoſchi ſkreedami puhki. Sawu
mantu weddihs tee kummeltu muggu-
râ, un fawu padohmu us kameelu kup-
reem, us teem ſaudim, kas leeti ne der-
rehs.
7. Jo Egiptes-ſemme irr neleetiga, un
winnas paligs buhs par welti. Tapehz
efmu es pahr to fluddinajs, Rakaba
fehdehs ar meeru.
8. Nu tad eij, rakſti preekſch winneem
us galdu, un aprakſti to grahmatâ, ka
tas paleek lihds paſtarai deenai muhſchi-
gi muhſcham.
9. Jo ta irr weena pahrgalwiga tau-
ta, tee irr melkuku behrni, kas
ta Kunga bauflibu ne gribb klaufiht.
10. Kas us teem redſetajeem fakka: Ne
raugajt, un us teem ſtattitajeem, ne
redſeet mums pateefu mahzibu. Run-
naſt ar mums lehnigi, raugajt mums
wiltibas.
11. Atkahpeet no ta zelka, atſtahjeet
no tahs tekkas, lai tas Swehtais eekſch
Iſraela no mums mittejahs.
12. Tadeħi fakka tas Swehtais eekſch
Iſraela tà: Tapehz ka juhs ſcho wahr-
du atmettat, un palaujatees us war-
ras darbu un blehdibu, un palaiſchatees
us to.
13. Tapehz buhs jums fchis noſequme
itt kà plaiſums pee weena krihtofchan
lihkuſcha augſta muhra, ka fatreekſcha
na peepefchi weenâ azzumirkli nahks.
14. Un winſch falauſihs to tàpatt kà
pohdneeka trauks tohp fadauſihs, ſa-
dauſidams winſch ne taupihs, tà ka ne
winna fatreekſchanas neweens atlee-
kams, gabbaliſch atrohdams buhs, an-
ko warretu ugguni no ugguns-kurri-
nemt, jeb uhdeni ſmelt no tahs akka.
15. Jo tà fakka tas Kungs Kungs
tas Swehtais eekſch Iſraela: Zaur at-
greefchanu un norimfchanu taptut juh-
isglahbti, zaur kluffu buhfchanu un zer-
ribu warretut juhs ſtipri buht, bet juh-
ne effat gribbejſchi.
16. Un juhs fakkat: Ne, bet us ſit-
geem gribbam mehs behgt, tapehz buh-
jums behgt, un us tſchakleem ſirgen-
gribbam mehs jaht, tapehz ir juhfupu
katdſinneji buhs tſchakli.
17. Tuhkſtofchi behgs no weena me-
niga trohkfneſchanas, un no pech-
trohkfneſchanas juhs (wiffi), kameh
juhs tà tohpat atlizzinati, kà weens ma-
ſta-kohks kalna wirfu, un kà weens ko-
rohgs pakalna wirfu. 3 Mohs. 26, 36. 37.
5 Mohs. gr. 28, 25. nod. 32, 30.
18. Un tadeht gaida tas Kungs, ke-
winſch jums ſchehligs buhtu, un irr na-
augſtinajees, ka winſch pahr jums ap-
ſchehlodamees winſch pahr tew apſcheh-
lofees, us to balfi tawas peefaukſchanas
kad winſch tewi dſirdehs, tad winſch
tew atbildehs.
19. Jo tee ſaudis no Zianas dſihwobe-
Jeruſalemê, tu raudaht ne raudafi ap-
ſchehlodamees winſch pahr tew apſcheh-
lofees, us to balfi tawas peefaukſchanas
kad winſch tewi dſirdehs, tad winſch
tew atbildehs.
20. Tas Kungs gann dohs jums beh-
du maiſi un isbailes uhdeni. Tomehr
tawi mahzitaji ne nobehgs wairs kà an-
ſpahrneem, bet tawas azzis redſehs to-
wus mahzitajus.
21. Un tawas aufis dſirdehs to wahe-
du pakkat tewi fakkam: Schis irr tas
zelſch, ſtaigajt us to, zittadi nei pa lab-
bu nei pa kreifu rohku.
22. Un juhs turrefeet ſawas isgreeſtas
ſudrabe
