(Nod. 27.) Eſaijas. (Nod. 27.28.) 761
Ta 27. Nodała.
Deru ſohdiba padr wiſſeem pohſtiraſeem ta
ſarqa wihna dahra.
1. Tal deenâ peemeklehs tas Kungs ar
fawu zetu, leelu un ſtipru ſohbinu
telewijatanu weenu lihdſenu tſchuhſku,
un telewijatani to libku tſchuhſku, un
nah nokaus to leelu tſchuhſku, kas
juhâ irr.
2. Tal deenâ buhs weens wihnu-dahrs
ar fatanu wihnu, dſeedajt no ta fawâ
ſtarâ.
3. Es tas Kungs paſargu to, ik
zumukli gribbu es to flazzinaht, ka ne
kas winnu peemekle, naktî un deenâ
tſinnu fargaſchu.
4. Bahrſiba pee mannim ne irr: Kaut
tan buhtu ja kaxro ar ehrkfſchkeem un
lubſeem, ka es pretti teem zeltohs, un
tahs tohpâ fadedſinatu.
5. Kaut winſch mannu ſpehku pee-
namu; Winſch darrihs meeru ar man,
tan darrihs winſch ar mannim.
6. Nabkoſchâ laikâ faknohs Jehkabs,
Nahis ſallohs, un ſeedehs, un tee pil-
ſſ to ſemmes wirfu ar augleem.
7. Irrag winſch to tà fittis kà winſch
winna fittejus fictis irr? Irrag tas
nekauts, kà winna nokauti ire no-
hali tappuſchi.
8. Pamehreni tu winnus ſohdi, kad
tahs leez aisweſt, tee nopuhſchahs
gauſchu nopuhſchanu, taſ deenâ ta
thia webſa.
9. Tapehz taps zaur to Jebkaba no-
ſitgums falihdſinahts, un fchis irr wiſs
tas analis, ka winſch winna grehkus
namis, un darrihs wiſſus akminus ta
diara par iskaifiteem gruſcheem, tee
tſtadeewigi meſchi un elka ſtabbi ne pa-
ſtabwehs.
10. Jo tas ſtiprs pilſfahts taps ween-
tuls, tahs mahju-weetas taps noſtum-
tas un atſtahtas kà tukſneſe, tur telli
taps ganniti, un tur tee gulfees, un
no-thdihs winna ſchaggarus.
11. Kad winna ſarri fakaltufchi buhs,
tad taps tee nolauſiti, un tahs feewas
nahks un rededſinahs winnus. Jo tee
irr faudis kam prakta newaid, tapehz
winnu Darritais pahr teem ne apſcheh-
loſees, un kas tohs irr darrijs, tas win-
nem ſchehlafiibu ne parahdihs.
12. Un Tal deenâ iskuls tas Kungs
no tahs uppes mallas, lihdſ tai Egiptes
uppei, tomehr juhs tapfeet falaſſiti
weens pakkał ohtra, juhs Iſraëlâ behrni.
13. Un tał deenâ taps ar leelu baſuni
baſunehts, un tad nahks tee paſuddu-
ſchi eekſch Affura ſemmes, un tee isdſih-
ti Egiptes ſemmê, un peelubgs to Kun-
gu us to ſwehtu kalnu Jeruſalemê.
Ta 28. Nodała.
Naſta padr Iſraëlâ un Juda walſtibu.
Wai tam lepnam krohnim! teem pee-
dſehrufcheem no Eewraîma, ka goh-
da-glihtums irr weena fawihtuſi pukke,
kas augſcham us to tauku eeleiju ſtahw,
teem, kas no wihna jrr pahrwarreti.
2. Raugi, weens ſtiprais un warrenais
no ta Kunga, itt kà kruffas pluhdi, kà
breefmigas wehtras, itt kà warrenu uh-
denu pluhdi, kas warren uspukuhſt, tà no-
mettihs winſch to pee ſemmes ar warru.
3. Tas lepnis krohnis to peedſehruſchu
no Eewraîma taps ar kahjahm famihts.
4. Un ta wihtuſi pukke winna gohda-
glihtuma, kas augſcham us to tauku
eeleiju ſtahw, kà weens agri eenahzis
auglis preekſch waſſaras laika, kas no
ta, kas to redſ, un fawâ rohkâ dabbu,
tuhdalin tohp apehſts.
5. Taî deenâ buhs tas Kungs Zebaot
par weenu ſkaiſtu krohni, un par weenu
krahfchnu wainagu teem atliktufcheem
fawu lauſchu.
6. Un par weenu Garru tahs teeſa-
fchanas tam, kas teeſas ammatâ fehſch,
un par ſtiprumu teem, kas to *kaxru
nowehrſch lihdſ wahrteem.
*Prohti to eenaidueeku, kas to karru ſahkutſchi.
7. Schee arridſan irr no wihna pahr-
warreti, un ſtraipale no ſtipra dſehree-
na. Tas preeſteris un tas praweets trak-
ko no ſtipra dſehreena, tee irr no wihna
aprihti, tee ſtraipale no ſtipra dſehreena,
tee trakko eekſch parahdifchanahm, un
iswemj tahs teeſas.
8. Jo wiſſi galdi irr pilni wehmeklu
un neſchkihſtibas, ka weetas newaid.
9. Kurxam tad warretu winſch to at-
ſihfchanu mahziht? Un kurxam warre-
tu winſch to mahzibu ſinnamu darriht?
Teem atſchkirteem no peena, teem no-
ſchkirteem no kruhtim.
10. Jo (tee ſakka:) Pawehli pawehle-
dams, pawehli gaididams, gaidi gai-
didams, gaidi gaididams, ſcheit magke-
niht, tur magkeniht.
Bbb 5 11. Tapehz
