762 (Nod. 28.) Tas Praweets (Nod. 28. 29.)
11. Tapehz winſch ar mehdidamahm
luhpahm, un ar zittu mehli us fcheem
laudim runnahs, us ko winſch ta irr
runnajs. 1 Kor. 14, 21.
12. Schi irr ta duffeſchana, atpuhti-
najeet to peekuffuſchu, un fchi irr ta at-
ſpirdſinaſchana, tomehr tee ne gribb to
dſirdeht.
13. Tapehz winneem ta Kunga
wahrds buhs, pawehli pawehle-
dams, gaidi gaididams, fcheit magke-
niht, tur magkeniht, ka teem buhs eet,
un atpakkał kriſt, un fadauſitees, un
eetihſtiteem un faguhſtiteem tapt.
14. Tadeht klaufajt ta Kunga wahr-
du juhs mehditaji, juhs walditaji pahr
fcheem laudim, kas Jeruſalemė irr.
15. Jo jubs fakkat: Mehs eſſam wee-
nu derribu ar to nahwi, un weenu fa-
derrefchanu ar to elli darrijſchi, jepfchu
arri tahdas pahtagas kà pluhdi nahts,
tomehr tahs muhs ne aismems, jo mehs
eſſam mellus par muhfu patwerumu
likkuſchi, un appakſch tahs wiltibas
eſſam mehs apflehpuſchees.
16. Tapehz fakka tas Kungs Kungs
tà: Redſ, es eſmu tas, kas eekſch
Zianas weenu Gruntes-akmini leek,
weenu israudſitu Akmini, weenu
dahrgu Stuhra-akmini, kas labbi
ſtipri dibbinahs, kas tizz, tas ne
behgs. Dahw. dſ. 118, 22. Matt. 21, 42.
Ap. darb. 4, 11. Reem. 9, 33. Ewoſ. 2, 20.
1 Peht. 2, 6. Reem. 10, 11.
17. Un es eezelfchu to teefu par meh-
ra-auklu, un to taifnibu par fwarru,
tad nodſihs ta kruſſa to mellu patweru-
mu, un uhdens pahrpluhdihs to apſlehp-
fchanas weetu.
18. Un juhfu derriba ar tahs nahwes
taps nihzinata, un juhfu faderrefchana
ar tahs elles ne paſtahwehs. Kad tahs
pahtagas kà pluhdi nahk, tad tapfeet
juhs no tahm famihti.
19. Taî pafchâ laikâ, kad tahs ateet,
tad tahs juhs nonems, jo ik rihtôs eet
winnas zauri, deenâ un naktî. *Ka
tikkai ta apbehdinaſchana juhs
mahza to mahzibu wehrâ likt.
* Ehr. wall. ir tà: Kas to flawn (Jauſmu)
dſirdehs, tas istruhzinaſees.
20. Jo ta gulta irr ihfa, ka ne warr
isſteeptees, un tas dekkis ſchairs, ka
appakſch ta ne warr twertees.
21. Jo tas Kungs tàpatt zelfees kë-
us to kalnu Prazim, winſch tàpatt duf-
mofees kà Gibeona eeleijâ fawu darbi
darriht, winna darbs buhs ſweſch, un
fawu darrifchanu padarriht, winna dar-
rifchana buhs ſweſcha. 2 Sam. 5, 20
1 Lait. gr. 15, 11. Joſ. 10, 12.
22. Nu tad, ne apmehdijeet wairs, kë-
juhfu faites ne tohp zeetakas, jo es eſmu
weenu isdelrefchanu dſirdejs, kam fawu
mehrs irr nolikts no ta Kunga Kun-
ga Zebaot pahr wiffu ſemmi. Eſ. 10, 12
Reem. 9, 28.
23. Greeſeet ſchurp tahs aufis, un
klaufajt mannu balfi, nemmeet wehrâ
un klaufajt mannu runnaſchanu.
24. Arrig weens arrais ikdeenas arr
Winſch kahrta un apezze fawu ſemmi
fehfchanas pehz.
25. Neggi tas tà irr? Kad tas p-
wirfu irr lihdſemu darrijs, tad kaffi
winſch lehzas, un mett kimminus, jo
winſch fehj no labbakeem kweeſcheem
jeb no islaſſiteem meeſcheem, jeb ru-
ſeem, ikkurru us fawu weetu.
26. Un winna Deews pamahza wir-
nu kà peederrahs buht, un ismahz
winnu.
27. Jo tahs lehzas ne tohp iskultas a-
ezefcheem, neds arri rattu-ſkritteli
tohp pahr kimmineem weſts, bet tah-
lehzas tohp iskultas ar ſpriguli, un to-
kimmini ar kohka.
28. Woi ta maiſes labbiba tohp faaruh-
ſta? Jo winſch to wiffai ne fakult, bet
iskull to ar fawu rattu-ſkritteli, bet an
jahtneekeem winſch to ne fagruhſch.
29. Ir tas nahk no ta Kunga
Zebaot, winſch irr brihnifchks pa-
dohmâ un leels darrifchanâ.
Ta 29. Nodalla.
Jeruſalemei buhs uopohſtitai, teem Judeen
ar aklibu fiſteem, teem paganeem atgreeſſeen
tapr.
Wai Ariel, Ariel! tu pilsfahts ku
Dahwids mittis, turrajt (fwehtku)
ikgaddus, laî fwehtku uppuri kauti tohp.
2. Tomehr gribbu es to Ariêlu apbehd-
dinaht, un tur buhs waida un noſkum-
fchana, un (tas pilsfahts) buhs man tà-
patt kà Ariêls.
3. Jo es apmettifchohs wifsapkahr
prett tewi, un ſpaldifchu tew ar uszel
teem walleem, un uszelfchu prett ten-
bulwerkus. Luht. 19, 43.
4. Ta
