(Nod. 33.) Eſaiſſas. (Nod. 33. 34) 767
ſiſſeni ſkraida, tà taps us winna
knaidihts.
1. Tas Kungs irr pa-augſtinahts, jo
ninch dſihwo augſtibâ, winſch irr Zia-
nu perpildijs ar reefu un taifnibu.
2. Un tawâ laikâ buhs tizziba, ſtip-
turs, peſtifchana, gudriba un atſih-
ſchana: Ta Kunga bihjaſchana buhs
wina manta.
3. Redſi, winnu fuhtiti brehz ahrâ,
in weſſineſchi ta meera gauſchi raud.
4. Ter ſtaigati zelli irr pohſtiti, kas us
tiefahm ſtaiga, tas mittejahs. Winſch
isihzina to derribu, winſch apfmeij
tohs pilſfatus, un ne zeeni ne kahdu
hurtn.
5. Ta ſemme behdajahs un waid, Lih-
ſans irr nejauki izzirſts, Sarons irr
hupis kà tukfnefe, ir Bahſans, ir Kar-
nis rubz.
6. Ru es zelfchohs, fakka tas Kungs:
in tapſchu es pa-augſtinahts, un aug-
ſiſlawehts.
7. Juhs neſſatees ar ſalmeem, rug-
nes juhs dſemdefeet, juhfu lepniba
us norihs kà ugguns. Dahw. dſ. 7, 15.
8. Jo tee kaudis tàpatt kà kalkis tohy
ſfinati, itt kà nozirſti ehrkfchki taps
et ar uaguni fadedſinati.
9. Klaufajt juhs, kas juhs tahlu effat,
kes efmu darrijs, un kas juhs tuwu
ſtat, atſihſteet mannu warru.
10. Tee grehzineeki Zianâ irr blehdnee-
kem usgahjufi, (tee ſatta:) Kas irr muh-
fu ſtarpâ, kas pee weena aprihdama ug-
gins warr dſihwoht? Kas irr muhfu
ſtarpâ, kas pee muhſchigahm ſwelmehm
dſihwoht warr?
11. Kas eekſch taifnibas ſtaiga, un run-
na kas teeſa irr. Kas netaifnus nopol-
nus tenihſt, kas fawas rohkas ſchkihſtas
tare no dahwanu aſſinu-grehku
laufiſchanas, kas fawas azzis aisdar-
ta, ta tahs to kaunu ne usluhko.
Dahw. dſ. 15, 2.
12. Tas pats dſihwohs augſtibâ, to ak-
mina kalnu ſtiprumi buhs winnam par
augſtu patwerumu. Winnam buhs fa-
wa maise, winna uhdens buhs winnam
ſefchain.
13. Tawas azzis redſehs to kehninu fa-
wa ſaiſtuma. Tahs redſehs ka ta ſem-
me taps isplattita.
14. Tawa firds atminnehs to bailibu,
un fazzihs: Kur irr tas rakſtu-mahzi-
tais? Kur irr tas runmas-kungs? Kur
irr tas kanzleris? 1 Kor. 1, 20.
15. Tohs ſtiprus kaudis tu wairs ne
redſeſi, tohs kaudis, kam ſweſchas meh-
les irr, ka tohs ne warr dſirdeht, kam
neſaprotama walloda irr, ko ne warr
ſapraſt.
16. Raugi Zianu, to pilſfatu muhſu-
fa-eefchanas, tawas azzis redſehs Je-
ruſalemi weenu drohſchu majas-weetu,
weenu dſihwokli, kas ne tohy aſſeſts,
kad wadſchi muhſcham ne taps iswilkti,
un ka wirwes ne taps farauſtitas.
17. Jo tas Kungs buhs pee mums
augſti teizams, ta buhs weena weeta,
kur uppes un plattas ſtrautis irr, ka
tur nekahda laiwa ar aireem ees, neds
kahda zitta leela laiwa pahr to zelfees.
18. Jo tas Kungs irr muhſu teefa-
tais, tas Kungs irr muhſu bauflibas-
deweis, tas Kungs irr muhſu Keh-
niuſch, winſch muhs atpeſtibs.
19. Lai tawas wirwes tohy usſtaipi-
tas, komehr tahs to maſta-kohku ſtingri
ne turrehs, tee arri to wirs karrogu
ne isplattihs. Tad taps daudſ laupiju-
ma isdallihts, kà arridſan tee tifli to
laupijumu laupihs.
20. Un neweens eedſihwotais faz-
zihs: Es efmu wajſch, jo tee kau-
dis, kas eekſch ta dſihwo, dabbuhs
peedohfchanu to grehku.
21. Tawas ſiſſeem eeuaidneekem tahs Deewa draudſes.
22. Jo ta Kunga apſkaifchana irr pahr
wiſſeem paganeem, un bahrſiba pahr
wiſſu winnu ſpehku, winſch isdeldehs
tohs, un nodohs tohs us kauſchanu.
23. Un wiuunu nokauti taps atmeſti, un
no winnu nomirrufchahm meefahm us-
kahps nikna fmarſcha, un tee kalni is-
kuſſihs no winnu aſſinim.
24. Un wiſs debbeſchu ſpehks isſchkih-
dihs, un tahs debbeſis taps ſatihtas kà
weena grahmata, un wiſs winnu ſpehks
nogurs, itt kà lappa ſawihſt pee wihna-
kohka, un kà ta fawihſt pee wihges-kohka.
5. Jo
Ta 34. Nodalla.
Deewa duſmiba un ſohdiba: prett wiſſeem
eenuaidneekem tahs Deewa draudſes.
Nahzeet klaht juhs pagani klaufiht,
un juhs tautas nemmeet wehra,
lai ta ſemme klaufa, un kas us to irraid,
ta pafaule, un wiſs kas no tahs isaug.
2. Jo ta Kunga apſkaifchana irr pahr
wiſſeem paganeem, un bahrſiba pahr
wiſſu winnu ſpehku, winſch isdeldehs
tohs, un nodohs tohs us kauſchanu.
3. Un wiuunu nokauti taps atmeſti, un
no winnu nomirrufchahm meefahm us-
kahps nikna fmarſcha, un tee kalni is-
kuſſihs no winnu aſſinim.
4. Un wiſs debbeſchu ſpehks isſchkih-
dihs, un tahs debbeſis taps ſatihtas kà
weena grahmata, un wiſs winnu ſpehks
nogurs, itt kà lappa ſawihſt pee wihna-
kohka, un kà ta fawihſt pee wihges-kohka.
5. Jo
