772 (Mod. 38.) Tas Praweets (Mod. 38. 39.)
4. Tad notike ta Kunga wahrds us Eſaiſu, un faziſa:
5. Eij, un fakki Iſkijam: Tà fakka tas Kungs tawa tehwa Dahwida Deews: Es eſmu tawu luhgfchanu klauſiſs, es eſmu tawas aſſaras redſeis. Raugi, es peelikſchu tawahm deenahm wehl veezpadefmits gaddus.
6. Un es isglaßfchu tewi no ta Affi- rexu kehnina rohkas, lihds ar fcho pils- fatu, un es pafargaſchu fcho pilsfatu.
7. Un tas buhs tew par weenu ſihmi no ta Kunga, ka tas Kungs ſcho leetu darrihs, ko winſch runnajs irr.
8. Redſi, es likfchu teem zellineem pee Akas faules ſtundeni us preekſchu gahjufi, zaur defmits zellineem atpakkal ert. Tà irr ta faule defmits zellinus atpak- kal greeſuſees, zaur teem pafcheem zel- lineem, kà ta us preekſchu bija gahjufi.
9. Schis irr tas rakſts Iſkijas ta keh- nina no Juda, kad winſch neweffels biſis, un no fawas neweffelibas bij wef- fels kluis.
10. Es fazziſu: Es ne redſefchu wairs to Kungu, to Kungu eekſch tahs ſemmes to dſihwu, es ne usluhkoſchu wairs tohs zilwekus pee teem, kas pa- faulè dſihwo.
12. Manna muhſcha irr nohſt, un no mannim aisweſta, itt kà weena ganna buhdina, es eſmu fawu dſihwibu no- greeſis kà audeis (fawu audetli). Winſch isfuhz manni wiſſu farauſtids, no gaifmas, pirms nakts mettahs, tu ar mannim gallu darrifi.
13. Es kleedſu kà dſehrwe un beſdeli- ga, es waideju kà ballodis, mannas az- zis tappē nomahktas us augſchu ſkat- toht. Ak Kungs! es tohpu noſpai- dihts, *ispeſti manni.
14. Ko runnaſchu es? Kà winſch man irr fazziſs, tà irr winſch darriſs; Es nu fargaſchohs wiſſa manā laikâ, tahda ruhktuma mannas dwehfeles deht.
16. Kungs, ſchinnis leetâs toho dſi- wohts, un eekſch ta wiſſa ſtahw ta dſi- wiba manna garra, jo tu likki man- aismiat, un darriſi manni atkal dſihwo.
17. Redſ, es ar gauſchu rubktum pehz meera ilgoſjobis, bet tu e- mannu dwehfeli mihligi apkampi- ka ta fatruhdeſchanas bedrē n- nahktu, jo tu effi wiſſus manni- grehkus pārkal ſewim mettis.
18. Jo tas kays tewi ne teiz, ir ta na- we tewi ne flawe, tee kas dſillumā n- grimſt, ne zerrehs us tawu pateefbu.
Dabw. dſeef. 6, 6. dſeef. 30, 10. dſeef. 88, 1- 12. dſeef. 115, 17.
19. Tee dſihwi, tee dſihwi, tee te- flawehs, itt kà es ſchodeen, tas tehr- darrihs teem behrneem tawu pateef- ſinnamu.
20. Kungs, atpeſti manni, tad gr- bam mehs mannas dſeefmas dſeedal- kamehr mehs dſihwoſam eekſch Kunga namma.
21. Un Eſaiſas fazziſa: Laid tee no- weenu wihges- pihti, un darra wet- plahſteri us ko trumnu, tad taps win- weffels.
23. Un Iſkijas fazziſa: Kurra ir- ſihme, ka es augſcham eefchu eekſch Kunga namma?
Ta 39. Nodalla.
Iſkijas ſepuiba tohy fohdita.
Tanni laikâ fuhtija Merodaks Ba- Adans, Bal-Adana dehls, tas ki- ninſch no Bahbeles, grahmatas un dal- wanas us Iſkiju: Jo tas bij dſirdet- ka tas bija neweffels bijis, un all- weffels tappis. 2 Kehn. 20, 12.
2 Laik. 32. 32. 31.
2. Un Iſkijas preezajahs pahr teem un rahdiſa teem fawu mantu- nammu to fudrabu un ſeltu, tahs dahrgas ſah- les, un to dahrgu eſji, un wiſſu faw- brunn- nammā, un wiſſu kas attaſſa- tappe fawâs mantâs, nekahda leeta biji- wiſſa winna nammâ, un wiſſa winna walſti, ko Iſkijas teem ne buhtu pa- rahdijs.
3. Tad nahze tas praweets Eſaiſas pe- ta kehnina Iſkijas, un fazziſa us win- nu: Ko irr ſchee wihri fazziſchi, un ne- kurrenes irr tee pee tewim nahkuſchi.
Un Iſkijas fazziſa: Tee irr no tahlas ſem- mes pee man nahkuſchi no Bahbeles.
4. Un
