(Mod. 10. 11.) Grahmata. (Nod. 11. 12.) 77
26. Muhfu lohpeem buhs arridſan ar
mms libdſ eet, ne weenam nadſinam
ibs pakkał palikt, jo no teem nemfim
chs, tam Kungam muhfu Deewam
lpodami, jo mehs ne ſunam, kà munis
im Kunaam irr Jakalpo, teekams mehs
irp nahſam.
27. Tomehr tas Kungs like Waraïs
rdi apzeetinatees, un tas ne gribbeja
hs atlaist.
28. Un Waraïs fazzija us winnu: Eij
mannim nohſt, fargajs, ka tu ne
airs man preekſch azzim nahzi, jo
rrâ deenâ tu preekſch mannahm az-
n nahtſi, buhs tew mirt.
29. Tad ſazzija Mohſus: Lai tà irr,
tu effi fazzijs: Es wairs tawu wai-
ne redſeſchu.
Ta 11. Nodaſta.
Mohſus peeſalla Deewa pawehlek hanu teem
Kupereem to defultu un pohdigu ſohdibu, 4.
wiſſeem pirmdſimmufcheem buhs nokauteem
1. 5. Paisedi teem Iſraëla łaudim, ka teem
no neem Egiptereem ſelta: un ſudraba-rih-
praſihi, 7. Waraus firds paleek zeeta, 9.
In tas Kunas bij us Mohſu fazzijs:
Es weddiſchu wehl Weenu mohzi-
pahr Waraï un vahr Egiptes-ſem-
peh, dehz to atlaidihs winſch juhs no
heijenes, un atlaidihs juhs tà va gal-
m, ka winſch dſihtin juhs isdſihs no
zeijenes. 2 Mohſ. gr. 12, 31. 32. 33.
3. Runna jelle preekſch to kauſchu au-
n, ka ikweenam wihram no fawa tu-
ata, un ikweenai feewai no fawas tu-
kas ſudraba-rihkus un ſelta-rihkus
hs aismemt. 2 Mohſ. 3, 22. nod. 12, 35.
4. Un tas Kungs dewe teem łaudim
ſehlaſtibu to Egiptex azzîs, un tas
hres Mohſus bija lohti augſti turrehts
ziptes-ſemmè Waraïs kalpu azzîs, un
kauſchu azzîs. 2 Mohſ. gr. 12, 36.
5. Tad fazzija Mohſus: Tà irr tas
ungs fazzijs: Ap to nakts widdu Es
teſchu eekſch Egiptes, 2 Mohſ. 12, 29.
6. Un wiſſeem pirmdſimmufcheem
ziptes-ſemmè buhs mirt, no Wa-
lis pirmdſimmufcha, kas us winna
hda krehſla ſehlich, libdſ tahs kalpo-
is pirmdſimmufcham, kas pakkał tahm
iwnawahm irr, un wiſſeem pirmdſim-
ufcheem no lohpeem. 2 Mohſ. gr. 12, 12.
7. Un leela drehkſchana buhs Egiptes-
ſemmè, kahda ne irr bijuſi, un kahda
mirs ne buhs.
7. Bet pee wiſſeem Iſraëla behrneem
ne weens funs fawu mehli kuſtehs no
zilwekeem lihds lohpeem, ka jums ſin-
naht buhs, to Kungu ſtarpibu darram,
ſtarp teem Egiptereem un ſtarp Iſraëlu.
8. Tad nonahks wiſſi ſchee tawi kalpi
pee mann, un klannifees preekſch mam-
nim, un fazzihs: Eij ahrâ tu, un wiſſi
laudis, kas tew padohti irr, un pehz to
es eeſchu ahrâ, un winſch isgahje no
Waraïs, bahrgi dufmodamees.
2 Mohſ. gr. 12. 30.
9. Bet tas Kungs fazzija us Mohſu:
Waraïs juhs ne klaufihs, tapehz ka
daudſ mannù * brihnumu noteek Egip-
tes-ſemmè.
*Winſch pehzgallâ to brihnumu tohp apraddis,
ne behda wairs neueka, 2 Mohſ. gr. 10, 1.
10. Un Mohſus un Aärons irr wiſſus
fchohs brihnumus Waraïs preekſchâ
darrijſchi, tomehr tas Kungs like Wa-
raïs firdi apzeetinatees, ka tas tohs
Iſraëla behrnus no fawas ſemmes ne
atlaide.
Ta 12. Nodaſta.
Ta leel-deenas jehra eeſtahdiſchana ar fawu
peenahkamu darbu, 3. 21. 43. To neraudſetu
maiſu deenas, 14. Wiſſi pirmdſimmufchi Egip-
tes-ſemmè tohp nokauni, 29. Waraïs un tee Egipt-
texi dſenn tohs Iſraëka behrnus, ka teem buhs
ahtrl no ſemmes weet, 30. 33. Un tee arri eet ar
teem aisoenteem ſudraba- un ſelta-rihkeem
nohſt, 35. 37. Tſchetrſults un trihsdefults gad-
dus Egiptes-ſemmè dſihwojufchi, 40.
Un tas Kungs runnaja us Mohſu un
Aäronu Egiptes ſemmè, un fazzija:
2. Schis mehneſis lai pee jums tas
pirmais irr, un no fcha mehneſcha buhs
jums to gaddu eefahkt.
3. Runnajt us wiſſu Iſraëla draudſi-
bu, un fakkajt: Defmitâ (deenâ) ſchiml
mehneſi lai ikweens no jums nem wee-
nu * jehru pa fainueku nammeem,
preekſch ikweenu nammu weenu jehru.
* Schis jehrs bija weena pree ſch-ſihme ta
Kunga Kristus, kas irr tas Deewa Jehrs,
Jehn. 1, 29. un 1 Kor. 5, 7.
4. Bet ja kahda faime mas irr preekſch
weena jehra, tad laid winſch im winna
tuwakais kaiminſch pee winna namma
to nem pa zilweku pulkeem, (tik daudſ ta)
tee to warr apehſt: Pehz to jehru buhs
jums (to kauſchu pulku) lihdsinaht.
5. Weenu jehru, kas bes *wainas irr,
buhs jums nemt, aumnu, weenu gad-
du wezzu: No awim un kaſahm buhs
jums to nemt. 3 Mohſ. gr. 1, 3.
nod. 22, 24. Mal. 1, 8. 1 Petr. 1, 19.
* Tahs* arru Kristus bija, 1 Petr. 1, 19.
6. Un
