770 (Mod. 36. 37.) Tas Praweets (Mod. 37.) mannas rohkas irr atpeſtijſchi? Ka tam Kungam bij Jeruſalemi no mannas rohkas ispeſtiht. 21. Bet tee zeete kluffu, un ne atbildeja winnam ne wahrdu, jo ta kehnina pawehlefchana bija ſchi, ka winſch bij fazzijs: Jums ne buhs winnam atbildeht. 22. Tad nahze Elijakims Iſkijas dehls tas aumeiſteris, un Sebna tas ſkrihweris, un Joaks Affawa dehls tas kanzleris, pee Iſkiju ar faplehfitahm drehbehn, un dewe wiznam ſinnu no Rabſakus wahrdeem. Ta 37. Nodaļa. Saueriba karra ſpehks tohy us Iſkijas lubſchamn aptauts. Kad nu tas kehninſch Iſkijas to dſirdeja, ſaplohſija winſch ſawas drehbes, un adfedſahs ar weenu maiſu, un nahze ta Kunga nammā. 2Kehn.19.1. 2. Pehz to fuhtiſa winſch Elijakimu to aumeiſteri, un Sebnu to ſkrihweri, un tohs wezzakus preeſterus ar maiſeem apfeatus, pee Eſaiju Amoza dehlu to praweetu. 3. Un tee fazzija us winnu: Tà fakka Iſkijas: Schi deena irr behdu, un lammafhanas un ſaimofchanas deena, jo tee behrni irr us dſimſchanu nahkufchi, un ſpehka newaid dſemdeht. 4. Iaſchu tas Kungs taws Deews dſirdehs tohs wahrdus Rabſakus, ko winna kungs tas kehninſch no Affirijas irr fuhtijs to dſihwu Deewu apmehdicht un ſaimobe ar wahrdeem, ko tas Kungs taws Deews irr dſirdejs. Pazellees tad, un lubhd par teem atlikkufcheem, kas wehl atrohdahs. 5. Un ta kehnina Iſkijas kalpi nahze pee Eſaiju. 6. Un Eſaijas fazzija us teem: Tà buhs jums fawam kunaam fazziht: Tà fakka tas Kungs: Ne bihſtees vreekſch teem wahrdeem, ko tu effi dſirdejs, ar ko ter fallaini ta kehnina no Affirijas mann irr ſaimoſchi. 7. Raugi, es dohſchu winnam tahdu garru, ka tas weenu fawu dſirdebs, un atpakkat ees us fawu ſemmi, un es likſchu winnu zaur ſohbinu kriſt winna ſemmi. 8. Tad atgreeſahs Rabſakus, un atradde to kehninu no Affirijas prett Libnu karrojam, jo winſch bij dſirdejs, ka te no Lakifa jaw bij aisgahjis. 9. Un winſch dabbuja webſtis no Tica to Mohru kehnina, kas likke fazzihs. Winſch irr isgahjis ar tewim karreht. 10. Kad winſch to dſirdeja, tad führja winſch atkal wehſtneſchus pee Iſkijas, un likke fazziht: Tà buhs jums tu naht us Iſkiju to kehninu no Iuda, un fazziht: Lai taws Deews tewi ne pefwill, us ko tu pakaujees, un fakki: Iſuſaleme ne tays ta kehnina no Affirijas rohkā eedehhta. 11. Redſi, Tu effi dſirdejs, ko tee kehnini no Affirijas irr darrijſchi wiſſahſemmehm tahs isdeldedami, un Te bij isglabbtain tapt? 12. Irrag to pagann deewi, ko mehnini no Affirijas irr famaitajſchi, tohs isglubbuchi? Ar wahrdu, Goſans, un Aron un Rezews, un Eedena behrni, un Telaffarā bija. 13. Kur irr tas kehninſch no Eenas un tas kehninſch no Arwadas, un kehninſch no ta pilſfata Sewarwa Eenas un Iwas? 14. Kad nu Iſkijas tahs grahmat no to wehſtneſchu rohkas dabbuja, tahs laſſijs bija, gabje winſch ta Kunga nammā, un Iſkijas isplattija te preekſch ta Kunga. 15. Un Iſkijas peeluhdſe preekſch Kunga, un fazzija: 16. Ak Kungs Zebaot tu Iſrael Deews! kas Tu pahr teem Kernbuſchdi, Tu pats weens effi tas Deenwiſſu ſemmes walſtibu, Tu effi to dſihwu Deewu apmehdicht. 17. Atgreeſ ak Kungs! tawu auf un klaufi, atdarr' ak Kungs! tawu azzis, un rangi, un klaufi wiſſus wabendus Saueriba, ko winſch irr fuhtijs dſihwu Deewu apmehdicht. 18. Teefcham Kungs, tee kehnini no Affirijas irr wiſſas ſemmes mallas a wiſſahm wiannu walſtim pohſtijſchi. 19. Un irr winnu deewus ngguni mer tufchi, jo tee ne bija deewi, het zilweck rohkas darbs, kobks un akmins, tareh irr tee tohs famaitajſchi. 20. Nu tad ak Kungs mufu Deews isalahb muhs no winna rohkas, taw fajutibs wiſſas walſtibas wirs ſemmes, Tewi ween effam to Kungu. 21. Tad
