776 (Mod. 42.) Tas Praweets (Nod. 42. 43.)
6. Es tas Kungs eſmu tew aizinajs ar taifnibu, un fatwerſchu tewi pee ta was rohkas, un pafargaſchu tewi. Un eezelfchu tewi par derribu teem łaudim, par weenu gaifſchumu to pagaxu.
Eſ. 49, 6. Luhk. 2, 32.
7. Ka tu atwerr tahs azzis to aklu, un tohs faiſtitus iswedd no zeetuma, un no ta zeetuma namma tohs, kas tum fibâ fehſch.
8. Es eſmu tas Kungs, tas irr mans wahrds, un mannu gobdu es zittam ne dohfchu, neds mannu fla wu teem elkeem. 2 Mohſ. gr. 6, 3.
Dahw. dſeeſ. 89, 19. Eſ. 48, 11.
9. Redſi, tahs papreekſch-fluddinatas leetas irr nahkufchas, un tahs jaumas ſtahſtu Es, pirms tahs isplaukſt, leeku es jums tahs dſirdeht.
10. Dſeedajt tam Kungam weenu jaunu dſeeſmu, winna flawu no ſem mes galleem. Juhs, kas juhs pahr juh ru zellkatees, un kas eekſch tahs irr, juhs fallas un winnu eedſihwotaji.
11. Lai tee tam Kungam gohdu dohd, un pafluddina winna flawu fallâs.
12. Tas Kungs isees kà weens Warrenais, winſch usmohdinahs fawu kar ſtu dufmofchanu ka kaxra-wihrs, winſch gawilehs, un darrihs leelu trohkfni, fawus eenaidneekus winſch pahrwarrehs.
13. Es eſmu fenn laika kluffu zeetis, es eſmu kluffu bijis un fawaldijees. Bet nu brehkfchu es kà weena feewa, kas dſemde, es pohſtifchu un aprihfchu tohs kohpâ.
14. Es pohſtifchu kalnus un pakalnus, un wiffu winnu ſalkumu likſchu es fal kalſt, un darrifchu tahs uppes par fal lahm, un isſchahwefchu tohs eſerus.
15. Un es waddifchu tohs aklus us weenu zellu, ko tee ne irr ſinnajſchi, es likſchu tohs ſtaigaht us zelleam, ko tee ne irr paſinnufchi, es darrifchu to tum fibu preekſch winnu azzim par gaifnu, un to lihku par taifnu. Schihs leetas darrifchu es teem, un ne atſtahſchu tohs.
16. Bet kas us elkeem paſtaujahs, kas us leetahm bildehm fakka: Juhs eſſat muhfu deewi, teem buhs atpakkał gree ſtees, un taks ar kaunu kaunâ darriti.
17. Klauſajt juhs kurli, un ſtattajt juhs akli, ka juhs redſeht warrat.
18. Kas irr tik aklis kà mans kalp un kurls kà mans wehſtneſſis, te fuhtu? Kas irr tik aklis kà tas pili gais? un aklis kà ta Kunga kalps?
19. Tee gann daudſ leetas redſ, bet farga, (jepſchu) winſch tahs aufis darra, tomehr tee ne klauſa.
20. Tam Kungam bija labs prah (pee teem) fawas taifnibas deht, win pa-augſtinaja (tobs) zaur to bauflib un apgöhdinaja tohs.
21. Tam Kungam bija labs prah (pee teem) fawas taifnibas deht, win pa-augſtinaja (tobs) zaur to bauflib un apgöhdinaja tohs.
22. Bet nu irr tee pohſtiti un apla piti łaudis, tee irr wifs-notak fawald nati allâs, un apflehtpi zeetuma na môs, tee irr par laupijumu tappuſo un neweens irr, kas tohs isglahbj, un weenu pohſtifchanu, un neweens kas fakka: Atdohd atpakkał.
23. Kurſch juhfu ſtarpa leek to weh kas usmanna un klaufa, kas wehl kał buhs?
24. Kas irr Jehkabu par pohſtifchu nodewis, un Iſraelu par laupijum Neggi tas Kungs? tas, preti mehs eſſam grehkojufchi, jo tee ne g beja us winna zelleem ſtaigaht, un klauſija winna bauflibai.
25. Tapehz irr winſch pahr teem gahſis to bahrſibu fawas dufmibas, to kaxra warru, un irr tohs wiff kahrt fadedſinajs, bet tee to ne atſi un irr tohs eededſinajs, bet tee to nem pee firds.
Ta 43. Nodalka.
Tai Deewa drandſei irr eepreezinaſchans Kriſtus un winna zeeſchauas.
Bet nu tà fakka tas Kungs Radditais, ak Jehkab! un taw Darritais, ak Iſrael: Ne bibſtees jo es eſmu tewi atpeſtijs, es eſmu tewi pee tawa wahrda fauzis, un man peederri.
2. Kad tu zaur uhdeni eefi, buhſch Es pee tewis, un zaur uppehm, tad tahs pahr tewi ne pluhdihs. Kad tu zaur uaguni eefi, tad tu ne fadegefi, un ta leefma tewi ne aisedſinahs.
3. Jo Es eſmu tas Kungs taws Deews, tas Swehtais eetſch Iſrael taws Peſtitais. Es eſmu Eſſemmi, Mohru ſemmi un Sebu par tawu ispirkſchanas makfu dewis tawa weeta. 4. No
