780 (Nod. 45.) Tas Praweets (Nod. 45. 46.) plattijufchas, un es oohmu wiſſam win- na ſpehkam pawehlefchanu. 13. Es eſmu winnu usmohdinajs tahs taifnibas dehl, un wiſſus winna zellus es lihdenus darrifchu. Winſch us- taifihs mannu pilſfatu, un atlaidihs mannu zeetumneekns, ne par makfu un ne par dahwanahm, fakka tas Kungs Zebaoe. 14. Tà fakka tas Kungs: To Egipte- ru padohms, ta prezzefchana to Moh- ru-ſanſchu un Sabeëru to garru wihru pahrees pee tewim, un peederrehs tew, un ſtaigahs tew pakkai, ar pinnekeem tee nahks pahri, un klannifees preekſch tewi, tee peeluhgs tewi, (un fazihs:) Teefcham, Deews irr ar tewim, un ne irr wairak nekahds zits Deews. 15. Pateefi, Tu eſſi weens apflehpts Deews, tu Jſraëla Deews, tu Peſtitais. 16. Tee taps kaunâ un par apfmeekli, wiſſi tee, tee aisees kohpâ ar kaunu, kas elka-deewus darra. 17. Bet Jſraëls tohp atpeſtihts zaur to Kungu ar weenu muhſchigu peſti- fchanu, juhs ne tapfeet kaunâ, neds par apfmeekli muhſchigi muhſcham. 18. Jo tà fakka tas Kungs, kas to debbeſi irr raddijs, tas Deews kas to ſemmi irr istaifijs, un to irr darrijs, winſch irr to ſtiprinajs, winſch to ne irr raddijs, ka ta tukſcha paliktu, bet winſch irr to istaifijs, ka eekſch tahs bij dſihwoht: Es eſmu tas Kungs, un neweens zits wairak. 19. Es ne eſmu fleppeni runnajs kah- dâ tumfchâ ſemmes weetâ. Es ne eſmu us Jekkaba dſimmumu fazzijs: Mek- lejeet manni welti, Es eſmu tas Kungs, kas to taifnibu runna, un ſtahſta pareiſas leetas. Jahn. 18, 20. 20. Sapulzejeetes un nahzeet, ateita kohpâ juhs isglahbti no teem paganeem, winni ne ſinn neneeka, kas fawas is- greeſtas kohka bildes neſſa, un weenu deewu peeluhdſ, kas ispeſtiht ne mahk. 21. Sluddinajeet, un ateita klabt, fa- runnajtees kohpâ. Kas irr to ſinna- mu darrijs no wezzeem laikeem, kas irr to no ta brihſcha ſtahſtijs? Woi Es ne eſmu tas Kungs? Un ne irr zits Deews wairak, kà es ween, weens taifnais Deews, un weens Peſtitais, neweens irr, kà Es ween. 22. Greeſeetees pee mannis, tad ta- feet juhs peſtiti wiſſas pafaules gal- jo Es eſmu Deews, un zits neweens. 23. Es eſmu ſwehrejs pee few pafch- weens taifns wahrds irr no manne muttes isaaħjis, un tas ne atgreeſiſet wiſſi zelli preekſch manni lohziſee wiſſas mehles man ſwehrebs. Reem. 14, 11. Whilip. 2, 10. 24. No mannim taps faziht Teefcham, eekſch ta Kunga it leela taifniba un ſtiprums. Pi- winna buhs janahk. Bet tee, kas wi- nam prettiturrahs, taps kaunâ likti. 25. Eekſch ta Kunga tohp taifne- un leelifees wifs Jſraëla dſimmums. Nod. 46. wo. 1. Beis irr nolohzibt Nebus irr krittis, winnu elka-dei irr teem ſohpeem un ſwebreem tapp- ſchi, juhfu uskrautas naſtas irr gru- tums teem peekuffuſcheem (Johpeem). 2. Tee irr weenâ kohpâ nolohziti, irr krittufchi, tee ne warreja to na- isglahbt, bet winnu dwehfeles irr z- tumâ gahjufchas. Ta 46. Nodalla. Deews irr ſawas draudſes Globbeis. 3. Klaufi man, tu Jekkaba namis, un wiſſi atlikkufchi no Jſraëla na- ma, * kas juhs no mannim effat na meefâs, un usnemti mahtes meefâ. * Ebr. wall. Kas juhs no mannim no ma- tes meefahm effat ueſti, un no mada- wehdara usnemti. 4. Un lihds pafcham wezzumam bu- ſchu Es tas pats, kamehr juhs ſir- tohpat, es neſſifchu, Es eſmu to dar- rijs, ir Es usnemſchu juhs, ir Es neſſiſchu un isglahbfchu. 5. Kurram lihdsinafeet juhs manni, un darifeet manni lihdsu? Un mehroſer manni, kam es lihdsi buhtu? Es. 40, 18- nod. 41, 7. nod. 44, 9. 6. Tee isberr to ſeltu no makka, un nofwerr to fudrabu ar fwarru, tee ſa- derr weenu fudraba-kalleju, un tas dar- ra to par weenu deewekli, tee mettah- zeklds, un peeluhds to. 7. Tee zell winnu us plezzeem winnu neſt, un leek winnu us fawu weetu Tur ſtahw winſch, un ne atſtabj no fa- was weetas, ja kas winnu peefauz, ta- tas ne atbild, un ne isglahbj to no fa- wahm behdahm. Bahruk. 6, 25. 26. 8. Peeminneet to, un turrajtees ſcripti- ſub- jub- jube.
