6. Un jums buhs to fargaht lihds tai zettortapadeſmitai deenai fcha mehneſcha, un wiſſai draudſei tahs Iſraela ſapulzeſchanas buhs to nokaun ap *wakkaru.
7. Un tam buhs nemt no tahm affinim un abbejus (durwin) ſtenderus aptraipiht, un to palohdu pee teem nammeem, kur tee to ehdihs.
8. Un teem buhs to gallu tanni nakti ehſt, pee ugguns zeptu, ar neraudſetahm maiſehm, ar ruhktahm ſahlehm buhs teem to ehſt.
9. Jums ne buhs to jehlu ehſt, neds uhdeni wirrinatu, bet pee ugguns zeptu, winna galwu ar winna leeleem, un ar winna eekſchahm.
10. Jums arri ne buhs no ta ko atlizzinaht lihds rihtam, bet kas no ta lihds rihtam atlizzinahts tohp, buhs jums ar ugguni fadeldinaht.
11. Tà buhs jums to nu ehſt, juhfu gurneem buhs apjohſteem buht, juhfu kurpehm buhs juhfu kahjâs buht, un juhfu ſpeekeem juhfu rohkâs, un jums buhs to ſteigdamees ehſt, tas irr ta Kunga *Paſſa. 2Kehn.4,29.nod.9,1. Jer.1,17. Luhk. 12, 35. 36.
12. Jo es pahrſtaigafchu ſchinni nakti Egiptes-ſemmi, un noſittifchu wiſſus plrindſintus Egiptes-ſemmê, no zilwekeem lihds lohpeem. Es pahrahdiſchu to fohdibu pee wiſſeem Egipteru deeweem, Es tas Kungs. Ebr. 11, 28.
13. Un fchi deenas buhs jums par weenu ſihmi buht pee teem nammeem, kur juhs effat: Kad es to affini redſu, tad es jums fezzen eefchu, un juhfu ſtarpâ ne buhs ta famaitataja mohziba, kad es Egiptes ſemmi fittifchu.
14. Un fchi deenas buhs jums par pee minneſchanu, un jums buhs to tam Kungam par fwehtkeem turreht, pee juhfu behrneem par weenu muhſchigu likkumu. 2Mohſ. gr. 5, 1.
15. Septinas deenas buhs jums neraudſetas maiſes ehſt, bet pirmâ deenâ buhs no tahs pirmas deenas lihds to feptitai, ta dwehfele tays isdeldeta no Iſraela. 2Mohſ. gr. 23, 15. nod. 34, 4. 3Mohſ. gr. 23, 6.
16. Un pirmâ deenâ buhs weenai fwehtai ſapulzeſchanai buht, it feptitâ deenâ buhs weenai fwehtai ſapulzeſchanai buht, eekſch tahm jums ne kahdu darli buhs darriht, bes ween, kas no jeb kum ehſts tohp, tas ween no jums warr ſa taſiſihts tapt.
17. Tad nu turrajt pahr tahm neraudſetahm maiſehm, tapehz, ka es tai ſpehku no Egiptes ſammes isweddis eſmu, un fargaieet ſa pee juhfu pehznahkameem par ween muhſchigu likkumu.
18. Pirmâ mehneſti zettortâ-padeſſu tâ mehneſcha deenâ, wakkarâ buhs par neraudſetas maiſes ehſt, lihds taks wideſmits pirmas deenas wakkaram. 3Mohſ. gr. 23, 5. 4Mohſ. gr. 23, 16. Jer. 10. 11.
19. Ka feptinâs deenâs juhſu nams raugs ne tohp atraſts, jo ikkani kas faraudſetu maiſi ehdihs, ta dwehfele tays isdeldeta no Iſraela draudſi tik labbi ta fweſchineeka, ka arridſan kas tai ſemmê dſummis. 1Kor. 5, 8.
20. Jums ne buhs neneeka ehſt, ka faraudſehts irr, wiſſâs juhfu nams weetâs buhs jums neraudſetas maiſi ehſt. 5Mohſ. gr. 16, 3.
21. Tadaizinaja Mohſus wiſſus Iſraela wezzajus, un fazzija us teem: Kad reet, un nemmeet jums jehrus vreeti juhfu faimehm, un nokaunjeet to Paſſa Ebr. 11, 38.
22. Un nemmeet weenu puſchik Iſraela Jhſavehm, un apmehrzeet to eekſch toaffini, kas bekkeni, un aptraipajt to palohdu, un tohs diwi ſtenderus no taaffins, kas bekkeni irr, bet ne weenat buhs iseet no fawahm namma durwin lihds rihtam. 1Kehn. 4, 33.
23. Jo tas Kungs pahrees, fisdam tohs Egipterus, bet kad winſch redſch to affini pee ta palohda, un pee teem wi ſtendereem, tad ees tas Kungs tabdurwim fezzen, un ne dohs kam famitatajam (wagku) juhſu nammôs nahkt un nokaufchanu. Ebr. 11, 28.
24. Tapehz turrajt ſcho leetu pahreenu eestahdijumu pee jums un juhſu behrneem muhſchigi. 25. 11.
