(Nod. 60. 61.) Eſaijas. (Nod. 61. 62.) 793
9. Ta faule tew ne buhs wairs par
ſchaffli deena, neds ta mehnes ſpih-
buhs tew ſpehſchuma pehz, bet tas
kungs buhs tew par mubſchigu ſpih-
buhs, un taws Deews par tawu glib-
tum. Pahr. Zahn. 21, 23. nod. 22, 5.
10. Tawa faule wairs ne nocees, un
twa mehnes ne apflehprees wairs,
taws kungs buhs tew par mubſchigu
deena, un tawahin noſkumſchanas
dahdih buhs gals.
11. Untawi ſaudis buhs wifsnotal taif-
buhs, tee turrehs to ſemmi par ihpaſchu-
tams mubſcham, tee buhs weens ſats
dehſtifchanas, un mann roh-
tiberts, ka es tohpu pagehdinahts.
12. Tas masakais wairofrees pahr tuhk-
tibertem, un tas wiſſumafakais pahr
tawarrenn tautu. Es tas Kungs
ſchub to ſawâ laikâ ahtri naht.
Ta 61. Nodalla.
Kungs ſtabzibas ammato. Taha Deewa
treeti preeck.
1. Kunga Kunga Gars irr us
manni, tapeht ka tas Kungs
deena ſwaidijs irr: Winſch irr
manni fuhtijs teem apbehdinateem
tettu fluddinabt, tahs fagrau-
tiberts apfeet, teem zectuma lau-
tiberts fluddinabt atſwabbinafchanu,
teem faiſtiteem pilnigu atralfi-
chanu. Luhk. 4, 18. Eſ. 42, 7.
2. Weenu gaddu ta labba prabta
Kunga fluddinabt, un to dee-
tiberts atreebſchanas mubſu Dee-
wa, wiſſus noſkummuſchus eepree-
tinaht.
3. Teem apbehdinateem eekſch Zianas
lebt, teem dahwanaht glihtumu pelnu
deena, preeckibas elji noſkumfchanas
deena, ſtaiftas drehbes ſtummiga prah-
tiberts, ka tee nofaukki tohp ſtipri koh-
tiberts taifnibas, eedehſti ta Kunga,
la winſch tohp pagehdinahts.
4. Un tee uſtaifibs tahs wezzas poh-
tiberts weetas, un uszels, kas zittkahrt
ſchſtiberts tappis, un atjaunahs tohs no-
ſchſtiti z pilsfatus, kas preekſch zilſchu
zittun jaw pobſkâ bijufchi. Eſ. 58, 12.
5. Un ſweſchineeki ſtabwehs un gan-
tiberts juhſu ſibkus lehpus, un ſwefechi
behtu buhs juhſu arrali, un juhſu wih-
tiberts dahtsneeki. Eſ. 60, 16.
6. Bet Juhs tapfeet preeſteri ta
Kunga nofaukki, juhs tapfeet kalpi
muhfu Deewa dehweti. Juhs ehdifeet
to paganu ſpehku, un leelifectees eekſch
winnu gohdibas. Eſ. 60, 16.
7. Juhfu apkauneſchanas weetâ (dab-
buſee: jubs) diwikahrtigi, un tahs nee-
waſchanas weetâ tee gawilehs fawâs
teefâs. Jo tee turrehs fawâ ſemmi
weenu diſwkahrtigu ihpaſchumu, wiu-
neem buhs mubſchiga libgſmiba.
8. Jo Es tas Kungs mihleju to tee-
tiberts, un eenihſtu dedſamu appurus no lau-
piſuma. Un es darrifchû ka winnu darbs
eekſch patceſibas buhs, un darrifchu ar
teem weenu mubſchigu derribu.
9. Un winnu dſimmums tapis ſtarp teem
paganeem paſihſtams, un winnu behr-
tiberts mubſcham, teem ſaudim, wiſſi kas
tehs redſehs, tee paſihs tohs, ka tee weens
dſimmums, ko tas Kungs ſwehtijs irr.
10. Es preezajobs ar leelu preeku
eekſch ta Kunga, manna dwehſele
libgſmojahs eekſch manna Deewa.
Jo winſch irr mann apgehrbis ar
drehbehm tahs peſtifchanas, ar
teem fwahrkeem tahs taifnibas irr
winſch manni apſedſis, itt kà weens
bruhtgans ar preeſteru glihtumu
isgehrbſahs, un kà weena bruhte
ar fawu ſkaiſtu apgehrbu isgreſno-
jahs. Luhk. 1, 47.
11. Jo kà ta ſemme ſawus auglus leek
isaugt, un kà weens dahrs fawu feh-
tiberts jumu leek usdihgt, tà liks tas Kungs
Kungs taifnibu un flawu isplaukt
preekſch wiſſeem ſaudim.
Ta 62. Nodalla.
Gohdiba tahs Deewa draudſes jauna Testa-
menta.
Zianas deht es kluffu ne zectifchu, un
Jeruſalemes labbad es ne rimſchu,
kamehr winnas taifniba useet kà ſpoh-
ſchums, un winnas peſtifchana eedeg-
tiberts gahs kà kahda lahpa.
1. Un tee paganu redſehs tawu taifnibu,
un wiſſi kehnina tawu gohdu, un tu
tapſi ar weenu jaunu wahrdu dehweta,
ko ta Kunga murte ſkaidri isſauks.
2. Un tu buhſi weens ſkaiſts krohuis
eekſch ta Kunga rohkas, un weena
kehnina zeppure tawa Deewa rohkâ.
3. Un tapſi ne tapis wairs fazzihts:
Ta atſtahta, un us tawu ſemmi ne tapis
wairs fazzihts: Manna patikſchana
pee tahs, un tawa ſemme ta lanlata.
Ddd 5 Jo
