792 (Nod. 59. 60.) Tas Praweets (Nod. 60.)
eenaidneekeem, tahm fallahm atmak-
fahs winſch pehz novelneem.
19. Tad tee bihfees ta Kunga wahr-
du no wakkara puffes, un no faules us-
lehkfchanas winna gehdibu, kad tas ee-
naidneeks nahks kà uppe, tad ĩszels ta
Kunga Gars to karrogu prett winnu.
20. Un weens Peſtitais nahks us
Zianu, un teem, kas atgreeſchabs no
taps pahrkahpfchanas eekſch Ieh-
kaba, fakka tas Kungs: Reem.11,26.
21. Schi irr manna derriba ar teem,
fakka tas Kungs: Mans Gars, kas
us tewi irr, un manni wahrdi, ko es
tawa mutte eſmu lizzis, tee ne atſtahs
no tawas muttes, neds no tawu mut-
tes tawa dſimuma, neds no tawu
behrni behrnu muttes, fakka tas Kungs,
no fchi laika muhſchigi muhſcham.
Ta 60. Nodalla.
Taps Deewa draudſes ſannā Teſtamentā ſa-
krabſchana, māutas, jaukums.
Lekzions Atſpihdefchanas jeb
ſwaigſnes-deenā.
Zellees, tohpi apgaifmota, jo tawa
Gaifma nahk, un ta Kunga goh-
diba uslez pahr tewi.
2. Jo redſi, tumſiba apklahj to ſemmi,
un krehfliba tohs landis, bet pahr tewi
nslehks tas Kungs, un wītua goh-
diba pahr tewim rahdifees.
3. Un tee pagani ſtaigahs tawa gai-
ſchumā, un kehnīui eekſch ta ſpohſchu-
ma, kas pahr tew irr usgahjis.
4. Pazell tawas azzis wiſs-apkahrt,
un ſkattajs, wiſſi tee irr ſapulzinati
un nahk pee tewis. Tawi dehli nahks
no tahlenes, un tawas meitas taps fah-
nis tew usaudſinatas. Eſ.49,18.n.66,20.
5. Tad redſeſi tu to, un ispluhdifi kà
weena uppe, un tawa firds brihnifees,
un isplattifees, jo ta juhras draudſe
taps pee tewis atgreeſta, un to paganu
ſpehks nahks pee tewis.
6. Tewi apklahs to kameelu pulks, tee
tſchakli kameeli no Midijanas un Epas,
wiſſi tee nahks no Sabas, ſeltu un wih-
raku tee atneſſihs, un es pagoh-
dinaſchu to namnu mannas gehdibas.
8. Kas irr tee, tas ar ſtreefchanu na-
kà weena padebbes? Un kà balloſchi p-
faweem lohgeem?
9. Jo tahs fallas gaida us manni, un
wiſspirmak tahs juhras laiwās, to tawus
behrnus no tahlenes atwed,
un winnu ſeltu un ſudrabu ar winnu
lihdſi, pee ta wahrda ta Kunga manu
Deewa, un ta Swehta eekſch Iſcaia, un
winſch irr tewi pagohdinajs. Eſ.51,1.
10. Un fweſchi uszels tawus muhrni
un winnu kehnini tew kalpojs, jo eekſch
mannas duſnibas eſmu es tewi fiti
bet zaur fawu labbu prahtu eſmu eek-
pahr tew apſchehlojees. Eſ.52,7,8.
11. Un tawi wahrti ſtahwebs ween
mehr walla, un ne tays nei deenā u-
nakti aisflehgti, ka pee tewis war
atweſt to paganu ſpehku, un ka winu
kehnini pee bew war peelweſti tapt.
Par. Iahn.21,25.
12. Jo tee pagani un ta walſtiba, ka
tew ne gribb kalpeht, ees bohja, un
pagani taps pohſlibt pohſtiti.
13. Ta gohdiba Libbanus nahks pe-
tewis, ta preede, ta klawa un tas buſſe
kohks kobpā, un pufchkohs to weetu ma-
na fwehtuma, un es pagohdinaſch
mannu kahju-weetu. Eſ.35,2.n.41.
14. Ir nolohzidamees pee tewis nah-
tee behrni tawu apbehdinataju, un wiſs-
kas tew irr ſaimojſchi, klannifees ſtā
tawahm pehdahm, un noſauks tewi
Kunga pilſſatu, Zianu ta Swehta eekſch
Iſcaēta. Eſ.49,23. Par. Iahn.3,9.
15. Tapehz ka tu effi atſtahta, un ni-
nibdeta bljufi, un neweens zaur
gahje, tad eezelfchu es tewi par we-
muhſchigu gohdibu, par preeku ſihdſch-
ſchu ziltim.
16. Un tu ſihdifi to paganu peenn, ka
to kehninu kruhtis tu ſibdifi. Un tu
fajuttifi ka Es tas Kungs eſmu
taws Peſtitais, un taws Isglahde-
tas Warrenais eekſch Iehkaba.
17. Warra ſdeetā atneſſifchu es ſeltu
un dſelſes weetā atneſſifchu es ſudraba,
un kobku weetā warru, un akminu weetā
dſelſi. Un darriſchu tawus usgahju
meerians, un tawus dſinmejus laismus.
18. Warras darbs ne taps wairs tawus
ſemmē dſiedehcts, pohſtiſchana neđs ſa-
treekfchana tawās rohbeſchās, bet la-
wus muhrus fankſi tu peſtiſchann, un
tawus wahrtus teikſchann. Eſ.26,1.
19. Ta
192
