4. Kas pee kappenehm fehſch, un zaur nakti (deewetku) bedrès paleek, un ehd zuhku-galku, un negantas fullas irr winnu traukôs.
5. Kas fakka: Turrajs pats pee fewim, ne nahz tuwu pee man, jo es efmu fwehtaks neka tu. Schee buhs parduh-meem eekſch mannas dufmibas, weens ugguns, kas zauru deenu degg.
6. Raugi, tas irr manna preekſchâ rakſtihts, Es ne zeetifchu kluffu, bet es atmakſachu, ir patt winnu aſotî es atmakfaſchu.
7. Juhfu noſeequmus, un juhfu teh-wu noſeequmus kohpâ, fakka tas Kungs, kas kwehpinaſchi irr us teem kalneem, un man wehdijſchi us teem pakalneem, tapehz es atmehroſchu win-nu pirmu darbu winnu klehpî.
8. Tà fakka tas Kungs: Jtt kà, kad wihns tohy wihna-kekkari atraſts, faz-zihts tohy: Ne maita to, jo fwehtiba tur irr eekſchâ, tàpatt darrifchu es man-nu kalpu deht, ka es tohs wiſſus ne no-maitaju.
9. Bet es isweddiſchu no Jebkaba dſim-mumu, un no Juda weenu mantneeku manna kalnu, un manni isredſeti ee-mantohs to, un manni kalpi tur dſih-wohs.
10. Un Sarons taps par awju laida-reem, un Akora eeleija par lohpu dahr-ſu, preekſch manneem laudim, kas mann irr mokleſchi.
11. Bet Juhs atkahpeji no ta Kun-ga, kas juhs aismirſtat mannu fwehtu kalnu, un fataifat weenu galdu preekſch to *Gad, un eeleijat dſexxamu-nppurus preekſch to Meni.
* Gad un Meni tee biſ deewekli.
12. Es juhs arrldſan peeſkaitifchu tam ſohbinam, ka jums wiſſeem buhs pee kaufchanas lohzitees. Tapehz ka es efmu aizinajs, bet juhs ne effat atbildejſchi, es efmu runnajs, un juhs ne effat klau-fijſchi, bet darrijſchi kas launs bija man-nas azzis, un peenehmufchi, kas man ne patikke. Sal. Sak. 1, 20. Eſ. 66, 4.
13. Tadeht fakka tas Kungs tà: Redſi, manni kalpi ehdihs, bet Juhs ĩt:falkſeet. Raugi, manni kalpi dſers, bet Juhs istwihkfeet. Redſi, manni kal-pi preezafees, bet Juhs tapfeet kaunâ.
14. Raugi, manni kalpi gawilehs no firds preezibas, bet Juhs brehkfeet no firds mohkabin, un kaukfeet no gar fatreekfchanas.
15. Un juhs pamettifeet juhfu wak-du manneem isredſeteem par nolahd-fchanu, un tas Kungs Kungs m-kaus tewi, bet fawus kalpus nofau winſch ar zittu wahrdu. Eſ. 62, 2.
16. Tà, kas fwehtifees ſemmes wirſ-tas fwehtifees pee ta *pateefa Deewa un kas wirs ſemmes ſwehrehs, tas ſwe-rehs pee ta pateefa Deewa, tapehz tahs pirmajas behdas buhs aismirſta un preekſch mannahm azzim paſlehopia *Ebr. wall. Pee ta Deewa Amen, ka aſch-fchanas eekſch Kriſtus Amen irr. 29. Nō. 1.
17. Jo raugi, es raddu jaunas de-befis un weenu jaunu ſemmi, un-tahs pirmajas leetas ne taps waii-peeminnetas, neds prahta nemti Eſ. 66, 22. 2 Peht. 3, 13. Par. Iabn. 21, 2.
18. Bet preezaſetees un lihgſmoſchetu muhſchigi muhſcham eekſch ta, ko-raddu. Jo redſi, Es raddiſchnu Ia-ſalemi par preek, un winnas ſand par lihgſmibu.
19. Un es preezaſchohs pahr Jeruſal-mi, un lihgſmoſchohs pahr mannei-łaudim, un eekſch tahs ne taps waii-dſirdeta kahda raudafchanas balfs, je-kaukſchanas balfs. Eſ. 62, 5.
20. Tur ne buhs wairs behrnini, ko-ilgi ne dſihwohs, neds wezzi, kas faw-deenas ne peepiida, bet weens jaun-klis fimts gaddus gaddus wezz buhdams ne-mirs, bet weens grehzineeks fimts gaddus wezz buhdams, taps nolahdehts.
21. Un tee uſtaifihs nammus, un dâb-wohs (eekſch teem,) tee dehſtihs arrid-gu wihna-dahrſus, un ehdihs winnu auglus.
22. Tee ne uſtaifihs, ka zits eekſch tee-dſihwo, un ne dehſtihs, ka zits te tee-Jo mannu lauſchu deenas irr kà tah-deenas weena kohka, un manni isredſe-ti darrihs fawu rohku darbu paſtahwi-gu. Dahw. dſ. 1, 3. dſ. 52, 9. dſ. 92, 13.
23. Tee ne ſtrahdahs welti, neds dſem-dehs nelaikâ behrnus. Jo tee irr tas-dſimmums to fwehtitu ta Kunga, un-winnu behrnu behrni ar winneem.
24. Un tas notiks, pirms tee ſauz, tad-Es atbildeſchu, kad tee wehl runna, tad Es klaufſchu.
25. Wilki un jehri gannihs kohpâ, un-tas lauwa ehdihs falmus kà wehrſis, un pihſchli buhs tſchuhſkas barri-ba,
