790 (Nod. 57. 58.) Tas Praweets (Nod. 58.)
ſemmi, un turrehs mannu fwehtu kalnu par eemantoſamu teeſu,
14. Un winſch fazzihs: Lihdſinajeet, lihdſinajeet, padarrajt to zellu, atnemmeet tahs peedauſſchanas uo ta zella mannu łauschu. Eſ. 62, 10.
15. Jo tà fakka tas Augſtais un Paugſtinahts, kas mubſchigi dſihwo, un ka wahrds fwehts irr, es dſihwoju augſtibâ un fwehtâ wee tâ, un pee ta, kam fagrauſts un paſemmobts gars irr, ka es dſihwu darru to garru to paſemmotu, un dſihwu padarru to firdi to fagrauſtu. Dahw. dſeef. 34, 19.
16. Jo es ne bahrſchohs muhſchigi, neds dufmoſchohs bes galla, jo bes manna waiga isfamiſtahs tas gars, un tahs dwehfeles, ko es efmu darrijis. Eſ. 66, 2.
17. Es bijn apſkaites pahr to netaifnibu winnu negaufibas, un fittu tohs, un apflehpohs un apſkaitohs, tatſchu tee atkahpufchees nogahje us fawu firds zellu.
18. Es raddifchu auglus to luhpu meers, meers laid irr teem, kas tahlu un kas tuwu irr, fakka tas Kungs: Un es tohs dſeedinaſchu. Eweſ. 2, 17.
19. Bet tee besdeewigi irr kà ta eckuſtinata juhrâ, kas ne warr noſtahtees, un wizzas wilni ismett duhnas un dublus.
20. Teem besdeewigeem ue irr meers, fakka mans Deews. Eſ. 48, 22.
Ta 58. Nodała.
No gaweſchanas un fwehdeenas fwehtſchanas.
Sauz wiffâ galwâ, ne taupi, pazell tawu balſi kà baſuni, un paſluddini manneem łaudim fawu pahrkahpſchanu, un tam Jehkaba nammam fawus grehkus.
2. Jo tee mekle mannis ikdeenas, itt kà buhtu teem labs pee tahs atſihfchanas mannu zellu, kà kaudis, kas taifnibu darrijſchi, un to teeſu fawa Deewa ne atſtahz. Tee waiza man to teeſu tahs taifnibas, un gribb klaht pee Deewa nahkt.
3. Kapehz (kätta tee) gawejam mehr un tu to ne usluhko? Kapehz mehrdjam mehs fewis, un tu ne gribbi tſuinaht? Rangi, tał deena, kad juhganejat, tad dſennat juhs fawas kahribas, un plebfchat wiffu fawu paradu. Matt. 6, 16. 2c.
4. Redſi, juhs gawejat, ka juhs bateratees un reiſjatees, un besdeewigi a duhri fittat. Ne gawejeet tà kà tagerad, ka juhs fawu balſi augſtibâ leekadſirdeht.
5. Irr ſchi tahda gaweſchanas ko eeredſu, ka tas zilweks fewi kahdu de nu mehrde, jeb fawu galwu nekarrſpelnus appakſch few babrſta? Wjuhs to weenu gaweſchanu noſauzun weenu tam Kungam patihkan deenu? Zak. 7, 5. nod. 8, 19.
6. Neggi tas kà peederr, ka in ta isfalkufcham tawu maiſi laus, un tinnabbagus isdſihtus namnâ eewedd, kà tu weenu kailu eeraugi, ka tu wintapfedſ, un ne apfleppers no tawosinfas. Ezek. 18, 7. Matt. 25, 35. 36.
7. Tad aufihs tawa gaiſma kà ta da nas blahſima, un tawa dſeedinaſchan abtri isplauks, un tawa taiſniba eestawâ preckſchâ, un ta Kunga geheldewi pawaddibs.
8. Tad faukſi tu, un tas Kungs bildehs, tu brehkſi, un winſch fazzihs Redſi, ſche es efmu. Ja tu no tawwiddus atnemſi to naſtu, to raddifchanu ar pirkſteem, un to netaifnideenas widdus.
9. Un tas Kungs waddibs tenbes mitteſchanas, un pee-ehdinahts tawu dwehfeli bulla laikâ, un ſtirpinahntawus kaulus. Un tu buhſi kà flappenahts dahrs, un kà uhdens gwots, kauhdens ne truhkſt. 12. U.
