4 (Nod. 3.) Ta pirma Mohſus (Nod. 3. 4.)
6. Un ta feewa usſkattijahs, ka labbi
buhtu no ta kohka ehſt, un ka tas azzim
jauks eſſus, un ka tas diſchans kohks
eſſus gudru darriht, un nehme no win-
na angſeem un ehde, un dewe ta
patt fawam wihram, un winſch eh-
de. Sihr. 25, 33. 1 Tim. 2, 14.
7. Tad tappe winnu abbeju azzis at-
darritas, un tee nomannija few plikkus
eſſam, un ſapinne wihges kohka
lappas, un darrija few preekſchleeka-
mus. 1 Mohſ. gr. 2, 25.
8. Un tee dſirdeja Deewa ta Kunga
balfi, kas dahrſa ſtaigaja deenas dſeſ-
trumâ. Tad apflehpehs Ahdams un
wiuna feewa preekſch Deewa ta Kun-
ga, ſtarp teem kohkeem dahrſa.
9. Un Deews tas Kungs fauze Ah-
damu, un fazzija us to: Kur effi tu?
10. Un tas fazzija: Es dſirdeju tawu
balfi dahrſa un bihjajohs, jo es eſmu
pliks, un paflehpohs.
11. Un winſch fazzija: Kas irr tew pa-
fazzijs, ka tu pliks eſſi, neggi tu effi ehdis
no ta kohka, no ka es tew pawehleju, ka
tew ne bij no ta ehſt? 1 Mohſ. gr. 2, 17.
12. Un Ahdams fazzija: Ta feewa, ko tu
man peeweddis, dewe man no ta kohka,
un es eſmu ehdis. Sihr. 25, 33. 2 Kor. 11, 3.
13. Un Deews tas Kungs fazzija us
to feewu: Kam tu effi to darrijufi? Un
ta feewa fazzija: Ta tſchuhſka irr
mann peewihlufi, un es eſmu ehdufi.
14. Tad fazzija Deews tas Kungs us
to tſchuhſku: Tadeh ka tu ſcho effi dar-
rijufi, nolahdeta effi tu preekſch wif-
feem lohpeem, un preekſch wiffeem
ſwehreem laukâ, us tawu wehderu
buhs tew ſtaigaht, un pihfchlus ehſt
wiſſâs tawas dſihwibas deenâs.
15. Un es zelſchu eenaidu ſtarp te-
wis, un ſtarp taws feewas, un ſtarp
tawas fehklas, un ſtarp winnas
Sehklas, ſchis famibs tew to
fgalwu, un ta *eedurſi winnu pa-
pehdi.
16. Un us to feewu fazzija winſch:
Es wairodams wairoſchu tawas fah-
pes, ir tawas apguxhtinafchanas moh-
kas, ar fahpehm buhs tew behrnus dſem-
deht, un tawai eegribbeſchanai buhs ta-
wam wihram padohtees, un Winnam
buhs pahr tew waldiht. 1 Kor. 14, 34.
1 Tim. 2, 12.
17. Un us Ahdamu fazzija winſch:
Tapehz, ka tu tawas feewas balfi effi
klaufijis, un ehdis no ta kohka, no ka es
tew pawehleju, fazziſams, tew ne buhs
no ta ehſt, nolahdeta lai irr ta ſemme
tewis dehl, ar fahpehm buhs tew no
tahs usturretees wiſſâs tawas dſihwi-
bas deenâs.
18. Arridſan ehrkfchkus un dadſchus
ta tew liks isaugt, un tew buhs to ſahli
wirs lauka ehſt.
19. Ar ſweedreem tawa waiga buhs
tew to maiſi ehſt, teekams tu atkal par
ſemmi tohpi, no ka tu nemts eſſi, jo tu
effi pihfchli, un tew buhs atkal par
pihfchleem tapt. 1 Mohſ. gr. 18, 27.
20. Un Ahdams noſauze fawas fee-
was wahrdu Eewa, tapehz, ka ta weena
mahte wiſſu dſihwu zilweku irr.
21. Un Deews tas Kungs taiſija Ah-
damam, un wiuna feewai kaſchokus,
un apwilke teem tohs.
22. Un Deews tas Kungs fazzija:
Redſi, tas zilweks irr *tappis itt ka
weens no mums, atſihdams labbu un
launu, un nu, ka tas jafchu fawu roh-
ku ne isſteeyj, un nem arridſan no ta
dſihwibas kohka, un ehd, un dſihwo
muhſchigi. 1 Mohſ. gr. 2, 17. nod. 11, 7.
* Ebr. wallođa ir ta ſkann: Redſi, tas zil-
weks irr tahds bijis, ka weens no mums.
23. Tad isdſinne to Deews tas Kungs
no Eedenes dahrſa, ka tam bij to ſemmi
ſtrahdaht, no ka winſch nemts bija.
24. Un winſch ismette to zilweku, un
likke prett rihteam ta Eedenes dahrſa
tohs Kerubim, un weenu leefmu, ka
zehrtamu ſohbinu, to zeku us tahs
dſihwibas kohku fargaht.
Ta 4. Nodaka.
Kains un Ahbels peedſimmuſchi, 1. 2. At-
nefs tam Kungam uppurus, 3. Ahbels un
winna uppuris tohp ſchehligi usluhtobts, 4.
Par to Kains apſkartees nolahdets, 8.
Un no Deewa nolahdehts, 11. Iſamist, 13.
Winna pehznahkami dohdahs us wiſſadtem
ammata darbeem, 20.
Un Ahdams atſinne Eewu fawu fee-
wu, un ta tappe gruhta, un dſemde-
ja to Kainu, un fazzija: Es eſmu to
wihru to Kungu dabbujufi.
2. Un ta dſinnahs prohjam winna
brahli to Ahbelu dſemdeht, un Ahbels
tappe
