(Nod. 9.) Jeremias. (Mod. 9.) 809
12. Woi tad ne kahda ſalwe irr
ſiſch Gileadas? Woi tur ahrſtes
wa? Rapehz tad ta ſehrga tahs
meitas mannu lauſchu ne irr dſee-
ſmata.
Ta 9. Nodalla.
Jeremias noſchedloſchana par fawu lauſchu
ſtattun un to paſchu ſohdibas.
Gaut mannâ galwâ uhdens gann
buhtu, un mannas azzis par
ſacu-awoteem taptu, tad gribbe-
ta es deena un nakti apraudah
tahs nokautus tahs meitas mannu
ſchchu. Eſ. 22, 4. Jer. 4, 19. nod. 14, 17.
2. Kaut buhtu man tukfneſi kahda
wihra mahjas-weeta, tad gribbe-
ta es mannis landis atſtaht, un no
tem no-eet, jo tee irr wiſſi laulibas
ſchkahpeji, weena blehdiga draudſe.
3. Tee uswelk fawu mehli kà ſtohpu
melleem, un ne us pateeſibu, tee tohp
ſtreni wirs ſemmes, jo tee dohdahs
weena launuma us ohtru, bet man-
tu tee ne paſihſt, ſakka tas Kungs.
4. Sargaſtees ikkatrs no fawa drau-
dli, jo ikkatrs brahls faminn to oh-
tu pa kahjahm, un ikkatrs draugs ſtai-
tu un aprunna (to ohtru).
Jer. 12, 6. Mik. 7, 5. 6. Matt. 10, 35. 36.
5. Zits prett zittu wiltibu dienn, un
runna, kas teeſa irr, tee mahza fawu
ubli mellus runnaht, tee darra pahr-
obetitas leetas, kamehr tee apkuhſt.
6. Tawa mahjas-weeta irr paſchas
wihdas widdû, zaur wiltibu tee leedſahs
namn paſiht, ſakka tas Kungs.
7. Tapehz, tà ſakka tas Kungs Ze-
bat: Redſ es kaufſchu tohs, un pahr-
ſtudſchu tohs, jo kà es zittadi darri-
ſchu mannu lauſchu meitas preekſchâ?
8. Winnu mehle irr weena istrihta
ſulta, ta runna wiltibu, ikkatrs runna
ar fawu tuwaku no meera ar fawu
mutti, bet fawâ firdî leek winſch tam
walgus. Dahw. dſ. 12, 3. nod. 28, 3.
9. Ne bij man ſchahs leetas peemek-
leht? Sakka tas Kungs: Ne bij man-
nai dwehfelei atreebtees pee tahdeem
landim, kà ſchee irraid? Jer. 5, 9. 29.
10. Man irr us kalneem weena rau-
daſchana un kaukfchana jafahk, un pee
to gannu buhdinahm weena raudu-
dſeefma tukfneſi, jo tee irr fadedſinati,
ka neweens tur ſtaiga, un ne kahda loh-
pa halfs tur dſirdeta tohp. Tik labbi
tee putni appakſch debbes, kà tee lohpi
irr noſkrehjufchi un aisgahjufchi.
Jer. 4, 25. nod. 7, 20. nod. 12, 4.
11. Un es likſchu Jeruſalemi par ak-
mina-kohpu, un par puhku-mahjas-
weetu, un tohs Juda pilſfatus darri-
ſchu es pohſtâ bes eedſihwotajem.
Dahw. dſ. 79, 1. Eſ. 34, 13. Mit. 3, 12.
12. Kurſch irr tahds gudrs wihrs, kas
to faproht? Un us ko irr ta Kunga
mutte runnaiſi? Lai winſch to ſtahſta,
kadeht irr ta ſemme bohjâ gahjufi, un
nodeggufi kà weena tukſnefe, kur ne-
weens zaur eet? Dahw. dſ. 107, 43.
13. Un tas Kungs fazzija: Tadeht
ka tee mannu bauflibu irr atſtahjufchi,
ko es winneem efmu preekſchâ lizzis,
un mannai balfi ne irr klaufijſchi, neds
pehz to irr ſtaigajſchi.
14. Bet irr ſtaigajſchi pehz fawas firds
prahta, un teem Baälim pakkał, ka
winnu tehwi tohs irr mahzijſchi.
15. Tadeht, tà fakka tas Kungs Ze-
baot, tas Jſraëla Deews: Raugi! es
ehdinaſchu ſchohs landis ar wehrme-
lehm, un dſirdinaſchu tohs ar ſchultim.
Jer. 23, 15.
16. Un es iskaififchu tohs ſtarp teem
paganeem, ko tee ne irr paſinnufchi,
neds winnu tehwi, un fuhtifchu win-
neem to ſohbinu pakkał, teekams es teem
buhfchu gallu darrijs. 5 Moſ. gr. 28, 64.
17. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Nemmeet
to wehrâ, un aizinajeet tahs raudu-fee-
was, ka tahs nahk, un fuhtajt pehz tahm
gudrahm (feewahm,) un laid tahs ateet,
18. Un ſteidſahs, un fahk pahr mums
weenu raudafchanu, ka muhfu azzis ar
affarahm notekk, un muhfu azz-plakſte-
ni ar uhdenim tekk.
19. Jo weena kaukfchanas balfs irr dſir-
deta no Zianas: Ak! kà effam mehs poh-
ſtiti, mehs effam kaunâ likti, jo mehs
effam to ſemmi atſtahjufchi, tapehz ka tee
muhfu mahju-weetas irr apgahſufchi.
20. Klaufajt tad ta Kunga wahrdu
juhs feewas, un laid juhfu aufs usnem
to wahrdu winna muttes, un mahzajt
juhfu meitas to raudafchanu, un ikka-
tra laid to ohtru raudu-dſeefmas mahza.
21. Jo ta nahwe irr eekahpuſi zaur muh-
fu lohgeem, ta irr muhfu jaukôs nammôs
nahkuſi, tohs behrminus nokaut us ee-
lahm, un tohs jaunekius us gatwehm.
22. Runna, tà fakka tas Kungs: To
ſiweku
Eee 5
