800 (Mod. 2.) Tas Praweets (Mod. 2.)
ni to dſihwu ubdens awotu, un iszehrt fewim akkas, zauras akkas, kas ubdeni ne turv.
14. Jrraq Israels weens kalps, jeb nammâ dſimmis? Kapehz tad irr winſch par laupljum tappis?
15. Tee janni lauwas ruhz pahr winzu, tee pazell ſawas balfis, un darra winna ſemmi pohſtâ, winna pilsfati irr fadedſinati, ka neweens tur dſihwo.
16. Ir Nowa un Takwanefa behrni fatreez tew to galwas wirfu.
17. Neggi tu fewim pats to darri? Ka tu to Kungu tawu Deewu atſtahj tanni laikâ, kad winſch tew us zellu wadda? Jer. 4, 18.
18. Un nu, kas tew jadarra ar to Egiptes zellu, ka tu to Siora ubdeni dſert gribbi? Un kas tew jadarra ar to Afura zellu, ka tu gribbi tahs uppes uhdeni dſert?
19. Tawa blehdiba tewi pahrmahzihs, un tawas atkahpfchanas tewi pahrfohdihs. Tapehz atſihſti un raugi, ka tas kains un ruhks irr, kad tu to Kungu tawu Deewu atſtahj, un manna bihjaſchana pee tewis ne irr, fakka tas Kungs Kungs Zebaot.
20. Jo es efmu wezzds laikôs tawu juhgu falaufijs, un tawas faltes farauſtijs; Tad fakki tu: Es ne kalpofchu; Jo us wiſſeem augſteem pakalneem, un appakſch wiſſeem ſalleem tu ſtraidiji mauzibu dſiht.
Ef. 57, 5. 7. 8. Jer. 5, 6.
21. Es biju tewi dehſtijs par weenu jauku wihua kohku, weenu itt taifnu fehklu, kà tad effi tu man pahrwehrtij fees par weenu ruhktu meſcha ſarru kahda fwefcha wihua kohka? Ef. 5, 1. Matt. 21, 33. Mark. 12, 1. Luth. 20, 9.
22. Jo jepſchu tu ar fahrnu maſgatohs, un nemtu daudſ ſeepes klaht, tomehr taws noſeegums mannâ preekfchâ rahdahs, fakka tas Kungs Kungs.
23. Kà fakki tu? Es ne efmu fagahnijfees, es ne efmu treem Baalim pakkał dſinnufees: Skatti tawu zellu eeleijâ, nemm wehrâ, ko tu effi darrijſi.
24. Tu tfchakla kameelu mahte, kas pa faweem zelleem ſchurp un turp ſtrai da, kà weena meſchu ehſela mahte, kas tukfneſi eeraddufi, fawâ eekahroſchanâ elfch, kad winnai gaddahs, tad ne warr winnu ndwehrſt, kas to gribb mekleht, tam ne waijaga daudſ peckuhſt, jau mehneſi to ganni warr atraſt.
25. Ne ſkreij tà, ka tew angwas kriht, un ka tu ne noflahpſti. Bet fakki: Tas irr welti, ne, jo es mbi ju tohs fwefchus, un dſihſchohs te pakkał.
26. Jtt kà weens ſaglis kaunâ te kad tas atraſts tohp, tà tays tas Itêka nams kaunâ, tee pafchi, winnu le nimi, winnu leel-kungi, un winnu te ſteri, un winnu praweeſchi.
27. Kas us to kohku fakka: Tu ſmans tehws, un us weenu akmini ſeffi manni dſemdinajs. Jo tee aigren man to pakaufu, un ne to waiju, klad teem nelaimiba useet, fakka te Zellees, un ispeſti muhs.
28. Kur tad irr tawi deewi, ko tu ſeffi darrijſi? Lai tee zellahs, arrig tewi behdu laiâ warr ispeſtiht, jo tew pilsfatu, tik tew arridſan den irr, Juda! 5 Mohs. gr. 32, 37.
29. Kapehz barratees juhs prett mimi? Juhs effat wiſs notał prett mimi pahrkahpufchi, fakka tas Kungs.
30. Es efmu juhfu behrnus welti ſtis, tee ne irr to pahrmahzibu usemufchi? Juhfu ſohbins irr juhfu paweefchus aprihjis, kà weens famaldams lauwa. Ef. 1, 5. Jer. 5, 3.
31. Tu tauta! nemmeet jelle wehrâ Kunga wahrdu, efmu es kad Jemlam par tutfneſi, jeb par weenu tutfchu greſnumu? Kapehz tad fakka mannaudis: Mêhs effam kungi, mehr nahkfim wains pee tewis.
32. Arrig weena jumprawa aismuſtawu glichtumu, jeb weena bruhte ſa tahs blehdneezes tawus zellus mahzi.
33. Wehl arridſan tohp tas aſſins tobehdigu neuſeedſtigu dwehſelu eetſch tawahm wihlehm atraſſis, ne daudſjatroht to atraſt, bet tas irr pee wiſſahntahm (wihlehm).
34. Tatſchu tu fakki: Es efmu neuſeedſiga, tapehz lai winna babriſcha nomannis nogreeſchahs, raugi, es gribhu ar tew teefaht par to, ka tu ſakki: Es ne efmu grehkojſi.
35. Ko
