806 (Nod. 6. 7.) Tas Praweets (Nod. 7.)
tee ne klaufa us mannu wahrdu, un
mannu bauflibu tee atmett.
20. Par ko tad nahk preekſch mannim
tas wibraks no tahs Araberu ſemmes,
un tahs labbas kaneeles no tahlas ſem-
mes? Juhfu dedſamu: uppuri man
ne patihk, un jubfu uppuri man ne
mihl. Eſ. 1, 11. nod. 66, 3. Amos 5, 21.
21. Tadehſ fakka tas Kungs tà:
Raugi, es likſchu ſcheem łaudim daſcha-
das peedauſiſchanas, un pee teem dauſi-
fees tehwi un behrni kohpâ, tas kaiminſch
un winna draugs tee ees bohjâ.
22. Tà fakka tas Kungs: Raugi,
weena tauta nahk no ſeemeta ſemmes, un
weena leela tauta tays usmohdinata no
tahs ſemmes mallahm. Jer. 1, 14. n. 5, 15.
23. Kas ſtehpus un ſchkehpus neſs,
ta irr breefmiga un ne buhs ſchehliga,
winnu balfs kauks kà ta juhra, un tee
jahs us ſirgeem, tee irr apbrunnoti kà
karrx-wihrs, vrett tewi, tu Zianas meita.
24. Kad mehs winna flawu dſirdefim,
tad nogurs muhfurohkas, bailiba mums
usbruks, un fahpes kà weenuai feewai,
kas dſemde.
25. Ne iseita laukâ, un ne ſtaigajat
pa zellu, jo ta eenaidneeka ſohbins irr
par istruhzinafchanu apkahrt.
26. Ak! mannu łauschu meita, apjohſ
weenu maiſu, un nomettees pelnôs,
ſchehlojees tà kà pahr weenu weenigu
dehlu, behdajees gauſchi, jo tas pohſti-
tais nahk pahr mums peepefchi.
27. Es efmu tew par weenu ſtipru
wakts: tohrni eezehlis ſtarp manneem
łaudim, ka tew buhs winnu zellu at-
ſiht un ismanniht.
28. Tee irr pahr wisseem atkahpufchees,
tas ſwins eet bohjâ, tas kaufetais irr
welti kaufejis, jo tee fahrni ne irr at-
ſchkirti.
29. Tee tohp atmeſts fudrabs nofaukts,
jo tas Kungs irr tohs atmettis.
Ta 7. Nodalla.
Ta Deewa kalpoſchana, kas tik no ahrenes
bes ihſtenas atgreeſchanas no grehkeem noteek,
irr preekſch Deewa augſti ſophdiſama negantibo.
Schis irr tas wahrds, kas us Jere-
miju notikke no ta Kunga, kas
fazziha:
2. Stahwi ta Kunga namma wahr-
tôs, un fluddini tur ſcho wahrdu, un
fakki: Klaufajt ta Kunga wahrdu
wifs Juda, kas juhs zaur ſcheem wahr-
teem ee: eetat to Kungu peeluhat.
3. Tà fakka tas Kungs Zebaot, tas
Jſraëla Deews: Darrajt jubfu zeh-
lus, un jubfu buhfchanu pareiſi-
tad likſchu es jums ſchinni ween-
dſihwoht. Jer. 26, 13.
4. Ne pataujetees us nepateefen-
wahrdeem, un fakkajt: Schis irr ta
Kunga nams, ſchis irr ta Kunga
nams, ſchis irr ta Kunga nams.
5. Bet darrajt ihſteni labbus juhſi-
zellus, un jubfu buhfchanu, un neſſer
tikkuſchi to teefu ſtarp weenu un ſtar-
ohtru.
6. Ne apbehdinajeet to fwefchineeku
bahrinu un atraitni, un ne isleiſeet nen-
ſeedſigu affini ſchinni weetâ, un ne di-
neetees fwefcheem deeweem pakkał, jum
pafcheem par łaunu.
7. Tad likſchu es jums ſchal ween-
dſihwoht, taî ſemmê, ko es jubfu tih-
weem efmu dewis muhſchigi muhſchan
8. Raugi, juhs pakaujatees us nepa-
teefem wahrdeem, kas leeti ne derr.
9. Bij tad jums ſagt, nokaut, un lau-
libu pahrkahpt, un nepateefi ſwehreht
un Baälam kwehpinahrt, un zitteem de-
weem pakkałdſihtees, ko juhs ne paſibſtat
10. Un tad nahkt un ſtahweht mann
preekſchâ ſchinni nammâ, kas pehz man-
na wahrda irr nofaukts, un fazzihi
Mehs effam wakkâ, ka mehs ſcho ne-
gantibu darrihe warram.
11. Irr tad ſchis nams, kas pehz man-
nu wahrdu nofaukts irr, weena flepka-
wu-bedre preekſch jubfu azzim? Raugi.
Es to gann efmu redſeis, fakka tas
Kungs. Eſ. 56, 7. Matt. 21, 13.
Mark. 11, 17. Luk. 19, 46.
12. Jo eita jelle us mannu weetu, kas
eekſch Sihlus biſa, kur es mannam
wahrdam pirmak likkhu mahjoht, un lub-
kojeet, ko es tur efmu darrijs ta launuma
dehſt mannu Jſraëla łauschu. Joſ. 13, 1.
1 Sam. 4, 3.
13. Un nu tadehſ, ka jubs ſchohs
darbus darrat, fakka tas Kungs, un es
us jums pee laika efmu runnajs, bet
juhs ne effat klaufijſchi, es efmu juhs aſ-
zinajs, bet juhs ne effat atbildeiſchi.
Jer. 25. 5. u. 26, 5. S. Gal. 1, 24. Eſ. 65, 12. u. 66, 4.
14. Tad
14. Tad
