810 (Nod. 9. 10.) Tas Praweets (Nod. 10.) zilweku nomirruſchas meefas gullehs kà fuhdi us tihrumu, un kà kuhliuſch pakkat to płahweju, ko neweens fakrahj. 23. Tà fakka tas Kungs: Weens gudrais laid ne leelahs fawas gudribas pehz, un weens ſtiprais laid ne leelahs fawa ſtipruma pehz, weens baggats laid ne leelahs fawas bagattibas pehz, 24. Bet kas gribb leelitees, tas laid leelahs eekſch ta, ka winſch mannis paſibſt un ſinn, ka es tas Kungs eſmu, kas ſchehlaſtibu, teefu un taifnibu darra wirs ſemmes, jo peeſchahm leetahm irr man labs prahts, fakka tas Kungs. 1 Kor. 1, 31. 2 Kor. 10, 17. 25. Raugi, tahs deenas nahks, fakka tas Kungs, ka es tohs apgraiſitus peemekleſchu ar teem, kam preekſchahda irraid. 26. Egiptes ſemmi, un Judu, un Eedomu, un tohs Ammona behrnus, un Moabu, un wiſſus, kas tahlôs ſtuhrôs miht, kas tukfneſl dſihwo. Jo wiſſeem paganeem irr preekſchahda. Bet tam Iſraëlka nammam irr ta firds preekſchahda. Ta 10. Nodalla. Ne tohs elkus, bet to weenigu pareeſu Deewu buhs bihtees un peeluhgt. Klaufajt to wahrdu, ko tas Kungs us jums runna, tu Iſraëlka namis. 2. Tà fakka tas Kungs: Ne mahzajtees to paganu zellu, un ne istruhzinajtees preekſch tahm debbes ſihmehm, jepſchu tee pagani preekſch tahm istruhzinajahs. 3 Mohs. gr. 18, 3. 3. Jo to lauſchu likkumi irr neleetiba. Jo kohks tohp no meſcha izzirſts, weens darbs zaur ta meiſtera rohkahm ar zirwi. Eſ. 40, 19. uod. 44, 12. 4. Winſch isgreſno to ar fudrabu un ar ſeltu, tee ſtiprina to ar naglahm un ar weſſereem, ka tas ne ſchaubahs. 5. Tee irr tik ſtingri kà palma-kohks, bet ne mahk runnaht, tee tohp neſſin neſti, jo tee ne mahk ſtaigaht. Ne bihteeſs preekſch winneem, jo tee ne mahk launa darriht, irr labdarrifchanas pee teem newaid. Dahw. dſ. 115, 7. 6. Ka nu neweens irr, kà tu, ak Kungs! tad effi Tu leels, un leels irr taws wahrds ar ſtiprumu. 7. Kuxſch tewis ne bihtohs tu Kehninſch to paganu? Jo tas tew peenahkahs, tapehz ka ſtarp wiſſeem gudre to paganu, un wiſſâs winnu wakbâs neweens irr tahds, kà tu. 8. Teeſcham, tee irr weenâ kohpâ prattigi un gekkigi. Jo no kohta weena neleetiga (Deewa) mahziba. Eſ. 41, 28. 29. Abak. 2, 18. Zat. 10, 2. 9. Isſtaipihts fudrabs tohp no Tſus atweſts, un ſelts no Uhpas, to kallejam par darbu, un preekſch ta kafetaja rohkahm, paſillas drehbes un puris irr winnu apgehrbs, wiſſne irr gudru zilweku darbs. 10. Bet tas Deews Kungs irr ta teefiba, tas irr tas dſihwais Deews, weens muhſchigais Kehniuſch. Nowa apſkaiſchanas drebb ta ſemme, un laudis ne warr winna dufmibu pan Nak. 1, 5. 11. Tà buhs jums us teem fazziht: deewi, kas to debbefi un to ſemmi irr darrijſchi, teem buhs bohjâ et ſemmes, un no ſchihs (weetas,) kas pakſch debbes irr. 12. Kas to ſemmi irr darrijs zaur wu ſpehku, kas to pafauli istaiſijs fawu gudribu, un to debbefi īsplat zaur fawu ſaprafchanu. 13. Kad winſch fawu balfi islaſch, darra daudſ uhdeni debbefis, tad winſch tohs twaikus uskahpt no ſemes galleem, winſch darra ſibbinus to leetu, un leek to webju nahkt no wahm allahm. 1 Mohs. 1, 6. 9. Jer. 51, 1 Dahw. dſ. 136, 6. dſ. 135, 7. 14. Wiſſi zilweki irr neprattigi tapfchi ar fawu ſimaſchanu, wiſſi kauſtaji tohp kaunâ ar fawahm istaiſitahbildehm, jo ko winſch leij, tas irr witzila, un dwafcha ne irr eekſch winneet Jer. 51, 17. 15. Tee irr neleetiba, un weens wertigais darbs, taî laikâ, kad tee tohp pomekleti, ees winni bohjâ. Jer. 51, 16. 16. Bet tabds ne irr, kà ſchee, kajejhkaba dalla irr, jo Winſch irr taſtaifitais wiſſu leetu, un Iſtraëlks irr zilrts winna eemantoſchanas, KungZebaoit irr winna wahrds. 17. Nemm nohſt tarvu prezzeſchan no tahs ſemmes, tu eedſihwotaja eekſchſtipras pilſs. 18. Jo tà fakka tas Kungs: Rauges gribbu tahs ſemmes eedſihwotajunehim brihſcham itt kà ar lingu nomej u
