ſchehloht? Jeb kas no-ees un waizahs pehz tawas labklahfchanas?
6. Tu eſſi manni atſtahjufi, fakka tas Kungs: Tu effi atpakkał gahjufi, ta-pehz gribbu es fawu rohku prett tewi isſteept, un tewi nomaitaht, es efmu peekuffis apſchehlotees.
7. Un es wehtifchu tohs ar wehtikli zaur tahs ſemmes wahiteem, un es no-lauviſchu manneem łaudim tohs behr-nus, un nomaitaſchu tohs, tapehz ka tee no faweem zelkeem ne atgreeſchahs.
8. Man taps wairak atraitnu winnu ſtarpâ, nekà juhras ſmiltis. Es wed-difchu pahr? to jauneklu mahti weenu pohſtitaju deenas-widdû, es likfchu win-nu peepefchi usbrukt tam pilſfatam ar istruhzinafchanahm.
9. Ta, kas feptinus behrnus dſemde, buhs wahja, un islaidihs fawu dweh-feli. Winnas faule no-ees, kad wehl leela gaifma irraid, winna taps kaunâ, un par apfmeekli, un winnu atlikku-fchas nodohfchu es tam ſohbinam win-nu eenaidneeku preekſchâ, fakka tas Kungs. Amos. 8, 9.
10. Wai man! manua mahte, ka tu manni effi dſemdejfi, weenu wihru tahs bahrſchanas, un weenu kildaſ wihru wiſſai ſemmei. Es jaw ne efmu us pa-gaideem ko aisdewis, ir tee man ne irr us pagaideem ko aisdewuſchi, tomehr lahd man ikkatrs no teem.
11. Tas Kungs fazzija: Tew pehz ſchim labbi klahfees, un es aisſtahwe-fchu tewi prett ta eenaidneeka, nelaimi-bas laikâ, un behdu laikâ. Jer. 39) 11. 12. 13. 14.
12. Arrig kahda dſelſe irr, kas to dſelſi, un to waxru no ſeemeła-puffes warretu fadauſiht?
* Tas Kungs apſohlahs, ka winſch pats tam prawee:am gribb par dſelſes muhri un Glahbun buht.
13. Bet juhfu padohmu, un juhfu mantas nodohfchu es par laupijumu bes makfas, un to wiſſu juhfu grehku dehl, eekſch wiſſahm juhfu rohbeſchahm.
14. Un es likfchu jums aiseet ar juhfu eenaidneekeem kahdâ ſemmè, ko juhs ne paſihſtat: Jo weens ugguns irr eedrdſi-nahts mannâ bahrſibâ, tas pahr jums degs. 5 Mohſ. gr. 32, 22.
15. Ak Kungs! Tu ſinni to, peeminni mannis, un peemekle manni, un atreeb manni no manneem pe
Ne nemm manni noh
dufmibu (pahr teem) pag
ka es tewis labbad tohp
16. Kad taws wab
tad efmu es to *eene
wahrds irr man pa
par mannas firds li
jo es efmu pehz tar
faukts, ak Kungs
Eſ. 43, 7. Jer.
* Ebr. wail. Es efmu to
17. Es ne efmu fehde
ditaju draudſes, un ne
(ar teem,) tawas rohka
weentulis fehdejs, jo
ſkummibu pildijs.
18. Kapehz tad paleek
bes mitteſchanas, un
tik gauſcha? Ta ne g
jama. Arrig tu man
wiltigais, kà (awots) k
ne isdohd? Jer.
19. Tapehz fakka tas
gribbi greeſtees, kurp ee
tad buhs tew mannâ pr
Un ja tu to dahrgu isf
ta, tad buhſi tu itt k
Teem buhs pee tewim
Tu ne greeſifees us wi
20. Jo es efmu tewi
dim eezechlis par ween
muhri, tee gann prett t
neueeka prett tewi eeſ
mu ar tewim, ka es te
tewi isglahbju, fakka
Jer. 1, 19
21. Teefcham, es ter
tahs rohkas to łaunu
tewi no tahres to
Ta 16. Ne
Teem Judeem buhs us
un no currenes ackal ispeſt
Un ta Kunga wahrds
ni, un fazzija:
2. Tew ne buhs feew
ne buhs neds dehlus, n
nî weetâ dſemdinaht.
3. Jo tà fakka tas Ku
leem un meitahm, kas
dſem, ir no winnu ma
dſemde, un no winnu
tohs fchaî ſemmè dſem
4. Tee nomirs zaur
gahm, tee ne taps n
