(Nod. 16.) Jeremijas. (Nod. 16. 17.) 817
mahti tee buhs par dubteem wirts ſem-
nis, un taps zaur ſohbinu, un zaur
sodu aprihti, un winnu nomirrufchas
tis buhs teem putneem appakſch
tis, un teem ſwehreem wirts ſemmes
darribu. Jer. 7, 33. nod. 34, 20.
1. Jo tà fakka tas Kungs: Tew ne
raudu nammâ eet, un ne eij ſcheh-
ſamees, neds noſchehloſchanu pahr
tum turredams. Jo tà fakka tas
Kungs: Es eſmu no ſcheem ſaudim
ſchmis mannu meeru, ſchehlaſtibu,
ſchehlofchanu.
2. Ta ka leeli un maſi ſchaî ſemmê no-
nis, un ne taps aprakti, tee arri ne taps
ſchehoti, un ne weenam buhs few
tum ſihmi eegreſt, neds kahdu pleiki
ſiht winnu deht. 5 Mohs. gr. 19, 28.
5 Mohs. gr. 14, 1.
3. Teem arri ne buhs neneeka isdalliht
to to noſchehlumu, ka kas taptu ee-
nahts pahr kahdu mixroni, un ne
taps no ta eepreezinafchanas bikkera
nahts pahr fawu tehwu jeb mahti.
4. Ne eij arridſan ne kahdâ dſihru-
naâ pee teem ſehdeht, ehſt jeb dſert.
5. Jo tà fakka tas Kungs, tas Iſraêla
tis: Redi, es likſchu no ſchahs wee-
preekſch juhfu azzim, un juhfu dee-
mittetees to balfi ta preeka, un to
ſchtohs lihgſmibas, to balfi ta bruht-
ma, un to balfi tahs bruhtes. Jer. 7, 34.
6. Un kad tu ſcheem ſaudim wiſſus
tis wahrdus ſtahſtifi, un tee us tewi
tis: Kapehz runna tas Kungs
ett mums wiſſu ſcho lerlu kaunumu?
7. I tas jcr muhfu noſegums, un kas
muhfu grehki, ar ko mehs prett to
ungu muhfu Deewu eſſam apgher-
ſchees? Jer. 5, 19. nod. 13, 22.
8. Tad buhs tew us teem fazziht: Ta-
hi ta juhfu tehwi manni irr atſtahju-
ſſi, fakka tas Kungs, un zitteem dee-
tem pakkatdſinnufchees, un teem kal-
ſchi, un tohs peeluhgufchi, bet manni
kahjufchi, un mannu bauflibu ne tur-
ſchi.
9. Un Juhs eſſat niknaki darrijſchi
ka juhfu tehwi. Jo raugi! juhs ſtai-
tijat ikweens pehz fawas niknas firds
abta, un ne klaufat manni. Jer. 7, 26.
10. Tapehz ismettiſchu es juhs no-
chiis ſemmes, us weenu ſemmi, ko
eds juhs paſihſtat neds juhfu tehwi, un
ar juhs kalpoſeet zitteem deeweem dee-
nâs un naktis, tadeht ka es jums ne kahdu
ſchehlaſtibu dohſchu. 5 Mohs. gr. 4, 27. 28.
nod. 28, 64.
11. Tadeht raugi, tahs deenas nahks,
fakka tas Kungs, ka wairs ne taps faz-
zihts: Tik teefcham, ka tas Kungs dſih-
wo, kas tohs Iſraêla behrnus no Egip-
tes ſemmes irr isweddis. Jer. 23, 7. 8.
12. Bet tik teeſcham ka tas Kungs dſih-
wo, kas tohs Iſraêla behrnus irr no ſee-
metâ ſemmes usweddis, un no wiſſahm
ſemmehm, kury winſch tohs bij dſinnis, jo
es atweddiſchu tohs atkal winnu ſem-
mê, ko es winnu tehweem eſmu dewis.
13. Redſ, es fuhtifchu pee daudſ ſwei-
neekeem, fakka tas Kungs; teem buhs
tohs ſweijoht, un pehz to fuhtifchu es
pee daudſ meddineekeem, tee meddihs
tohs us wiſſeem kalneem, un us wif-
freem pakalneem, ir patt akmina-kalnu
plaiſumôs.
14. Jo mannas azzis irr us wiſſeem
winnu zekeem, mannâ preekfchâ tee ne
irr apflehtpi, neds winnu noſeegums
apklahts preekſch mannahm azzim.
15. Bet pirmak atmakfaſchu es winnu
noſeegumus, un winnu grehkus diwkahr-
tigi, tapehz ka tee mannu ſemmi irr fa-
gahnijſchi, tee irr mannu eemantojamu
teefu ar tahm nomirrufchahm meeſahm
winnu elka-deewibas, un winnu negan-
tibas fagahnijſchi.
16. Ak Kungs! tu eſſi mans
Spehks, un mans Stiprums, un
mans Patwerums behdu deena.
Pee tewim nahks tee pagani no ſemmes
galleem un fazzihs: Teefcham, muhfu
tehwi irr nepateefus, un neleetus dee-
wektus turrejfchi, pee ka tomehr nenee-
ka bija, kas palihdſeht warreja.
17. Buhs tad weenam zilwekam few
deewus darriht, kas deewi ne irraid?
18. Tadeht redſ! es darrifchu teem
ſchim brihſcham ſinnamu, es darrifchu
teem ſinnamu fawu rohku un fawu
warru, un teem buhs atſiht, ka mans
wahrds irr Kungs.
Ta 17. Nodalla.
Elka-deewiba, pakauſchana us radditahm
leetahm, ſwehdeenas ueſwehriſchana, ꝛc. wif-
fas nelaimes wainas.
Tee grehki Juda irr rakſtiti ar dſelſes
rakſtamu, ar demantes afmini, tee
irr us winnu firds galdu, un us juhfu
altaru raggeem eerakſtiti.
Fff 2. Ta
