(Nod. 13. 14.) Grahmata. (Nod. 14.) 81 9. Un Mohſus nehme Jahſepa kau- 6. Un winſch eejuhdſe fawus rattus, un nehme fawus laudis ar fewim lihdf. ſ ar fewim, jo tas bij itt gruhti Jſ- 7. Un winſch nehme feſchſimts islaſſi- ela behrneem lizzis ſwehrecht, fazzi- tus rattus, un wiſſus tohs rattus no ms: Deews juhs teeſcham peemeklehs, Egiptes-ſemmes, un wirfneekus pahr d weddeet mannus kaulus ar jums no teem wiffeem. heijenes. 1 Mohſ. gr. 50, 25. Joſ. 24, 32. Ebr. 11, 22. 8. Un tas Kungs like Waraïs ta Egiptes kehnina firdi apzeetinatees, ka winſch Jſraela behrneem pakkak dſihtohs, bet Jſraela behrni zaur weenu augſtu rohku aisgahje. 4 Mohſ. gr. 33, 6. 9. Un tee Egipteri dſinnahs teem pak- kal, un panahze tohs, kur tee to lehgeri bij apmettuſchi pee juhras, wiſſi Warallſ ſirgi, ratti, un winna jahtneeki, un wiuna ſpehks prett to eeleiju Kirot preekſch Baäl Zewonas. Joſ. 24, 6. 10. Kad nu Waraïs tuwu pee teem nahze, pazehle Jſraela behrni fawas azzis, un redſ, tee Egipteri dſinnahs winneem pakkak, tad bihjajahs tee kohti, un Jſraela behrni brehze us to Kungu. 11. Un tee fazzija us Mohſu: Woi ne bija kappenes Egiptes-ſemmê, ka tu muhs aisweddis effi, lai mehs ſchinni tukfneſi mirſtam? Kapehz effi tu mums to darrijis, ka tu muhs effi no Egiptes- ſemmes isweddis? 12. Woi ta ne irr ta wallo da, ko mehs Egiptes-ſemmê runnajam un fazzijam: Mittejees no mums, un lai mehs teem Egiptereem kalpojam, jo tas buhtu minns labbaki bijis teem Egiptereem kalpoht, ne kà tukfneſi mirt. 2 Mohſ. 6, 5. 13. Tad fazzija Mohſus us teem Lau- dim: Ne bihſteetees, vaſtahweet, un lub- kojeet ta Kunga veſtifchanu, ko winſch jums ſchodeen darrihs. Jo tohs Egip- texus, ko juhs ſchodeen redſat, juhs muh- ſcham wairs ne redſeſee t. 14. Tas Kungs karrohs preekſch jums, un Juhs buhfeet kluffu. 15. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu: Ko tu brehz us manni? Runna us Jſraela behrneem, ka teem buhs prohjam eet. 16. Un Tu pozek tawu ſiſli, un pahr- ſchkirr to, ka tee Jſraela behrni warr widdu zaur to juhru va ſaununu eet. 17. Un Es, redſ, es likſchn to Egiptexu firdi apzeetinatees, ka tee winneem pak- kal ee-ees, un es tapſchu pagohdinahts pee Warallſ, un pee wiſſa wirna ſpeh- ka, pee winna ratteem, un pee wirna jahtneeem. 18. Un
