14. Un es gribbu weenu ar ohtru, tik labbi to tehwu kà tohs behrnus kohpâ iskaifiht, fakka tas Kungs: Es ne gribbu faudſeht, neds taupiht, neds apſchehlotees, ka es winnus ne maitatu.
15. Klaufajt, un nemmeet wehrâ, ne pa-augſtinaſtees, jo tas Kungs irr to runnajs.
16. Dohdeet tam Kungam juhfu Dee-wam gohdu, pirms tuumſch mettahs, un pirms juhfu kahjas dauſifees pee teem kalneem tahs pakrehflibas, ka juhs us gaifmu gaidifeet, un winſch to par nahwes ehnu darrihs, un par krehflibu liks.
17. Ja tad juhs wehl to ne gribbat klaufiht, tad raudahs manna dwehfele pafleptâs weetâs tahs lepnibus deht. Un mannas azzis islees gauſchas affaras, un ar affarahm notezzehs, tadeht ka ta Kunga gannams pulks irr zeeutmâ aisweſts. Rand. dſ. 1, 16.
18. Sakki us to kehnisu, un us to kehninenni: Paſemmojeetees, fehdeetees ſemmê, jo wifs juhfu galwas glihtums, tas krohnis juhfu gohdibas irr nokrittis.
19. Tee pilsfati prett deenas-widdu irr aisflehgti, un neweens irr kas tohs atwerr, wiffa Juda irr aisweſta, ta irr wiffa tihri aisweſta.
20. Pazelleet juhfu azzis, un rauagajt tohs, kas no ſeemeła puffes nahk. Kur irr tas gannams pulks, kas tewim dohts bija, tahs awis tawas gohdibas?
21. Ko fazzifi tu, kad winſch tewi pee-meklehs? Jo tu effi tohs prett tewim eeraddinajs par leeleem-kungeem, un par wirfneekeem pahr tewim buht. Neggi tad tew fahpes fanems, itt kà flewu, kas dſemde?
22. Kad tu tad tawâ firdi fazzifi: Kapehz irr man ſchahs leetas usgahſuchas? Tawu leelu noſeegumu deht irr tawas wihles atfegtas, un tawi papehſchi irr draggati. Jer. 5, 19. nod. 16, 10.
23. Warrig weens Mohru-wihrs fawu ahdu pahrwehrſt, jeb weens parde-lis fawus raibumus? Tàpatt warrat ir Juhs labba darriht, kas juhs eerad-dufchi effat launa darriht?
24. Tapehz gribbu es tohs iskaifiht, kà ruggaji tohp iskaifiti zaur tukfnefes wehju.
25. Schi buhs tawa dalla, ta teeſa, kos tew efmu noſpreedis, fakka tas Kungs, kas tu mannis effi aismirfufi, melleem palahwufees.
26. Tad ir Es tawas wihles atfetawâ preekſchâ, un taws kaunums redſehts.
27. Jo es efmu redſejs tawas, bas-pahrkahpfchanas, tawu nefſchu eekahroſchanu, tawu negantu kofchanu us pakalneem, laukâ tawgantibu. Wai tew Jeruſaleme! gribbi tu tad ſchkihſta tapt, zik ilgiwehl buhs?
Ta 14. Nodalla.
Sauſums un bads. Jeremias aeluhdaſſa.
Schis irr ta Kunga wahrds, kas tizzis irr us Jeremiju, pahr tola laiku.
2. Juda behdajahs, un winna wemti irr wahji tappufchi, tee guſl aprelejfchi pee ſemmes, un Jeruſalembrehkſchana uskohpj augſcham.
3. Un winnu zeenigi fuhta fanfullainus pehz uhdens, tee nahk peckahm, ne atrohd neneeka, atgreeſchiar faweem traukeem tukfchi, tobptâ nà, un irr ſkummigi, un adfedſfan galwu.
4. Tapehz ka ta ſemme irr plihfka leetus newa wirs ſemmes. Tectraji irr ſkummiai, apfedſfawu galwodahs, un atſtahj (fawus behrnus) tawka ſahles newaid.
5. Tahs erſchku-mahtes laukâ mpuhki, winna azzis pamirſt, tapehſchilas, prett tewi effam mehs grekojfchi.
6. Un tee-meſcha-ehſeki ſtahw augſhtomeht palibdſtawa wahrda dehjo muhfupakahpfchanas irr lelas, prett tewi effam mehs grekojfchi.
7. Jepfchu ak Kungs! mubnoſeegumi prett mums leezibkohto.
8. Ak Iſraela Zerriba! winna Pefchana behdu laikâ, kapehz gribbi tu tſweſchineeks buht eekſch ſemmes? Jo kà zelka-wihrs, kas kurrâ weetâ nahun par nakti paleek?
9. Kapehz gribbi tu buht kà kahdsbelligs wihrs, kà weens warrenais, kaswarr ispeſtiht? Tu jaw effi ak Kungs, muhfuwiddû, un mehs effam pehz tawawahrda nofaukti, ne atſtahjees mums.
10. T.
