828 (Nod. 25. 26.) Tas Praweets (Nod. 26.)
pazels fawu balſi no tahs mahju weetas
fawas fwehtibas, winſch ruhkdams
xuhks prett fawu mahjas weetu. wiuſch
preekadſeefmu dseedahs, kà tee (wibna)
minneji, prett wiſſeem ſemmes eedſih-
wotajeem, ta ſkanna ees lihdſ ſemmes
gallam. Joël. 3, 16. Amos. 1, 2.
31. Jo tam Kungam irr kilda ar teem
laudim, winſch turrehs teeſu ar wiſſu
meefu, tohs besdeewigus irr winſch ſoh-
dinam nedewis, fakka tas Kungs:
32. Tà fakka tas Kungs Zebart: Rau-
gi! weena mohziba isees no weenas tau-
tas us ohtru, un leela wehtra taps us-
zelta no ſemmes fahneem.
33. Un tee nokauti ta Kunga gullehs
taſ deenâ no weena ſemmes galla lihdſ
ohtram, tee ne taps ſchehloti, neds fa-
pulzinati, neds aprakti, tee buhs par
fuhdeem wirs ſemmes. Jer. 16, 4.
34. Kauzeet juhs gauni, un brehzeet,
un wahrtajtees pelnôs juhs zeenigi ta
gannama pulka, jo juhſu deenas irr pee-
pilditas, ka nu buhs ſemmê kaut, un
juhſu iskaſifſchanas irr klaht, tad fa-
kritteet juhs ka weens dahrgs trauks.
35. Un tee ganni ne warrehs isbehgt, un
ta gannama pulka zeenigi ne aîſtezehs.
36. Tur buhs weena brehkſchanas balſs
to gannu, un weena kauſkſchanas to zee-
nigu ta gannama pulka, kadehł ka tas
Kungs winnu gannibu irr pohſtijs.
37. Jo ta meera laidari taps pohſtiti,
ta Kunga bahrſihas karſtuma dehł.
38. Winſch irr kà jauns lauwa fawu
dſihwokli atſtahjis, jo winnu ſemme irr
par pohſtu weetu tappuſi tahs breef-
migas duſmibas dehl, un winna bahr-
ſibas karſtuma labbad.
Ta 26. Nodalla.
Jeremijas peeſkubbaſchana pee atgreeſcha-
nas no grehkeem: Apſuhdeſchana: Atsbilde-
ſchana un pagluhbaſchana.
Gefahkumâ tahs waldiſchanas Jojaki-
ma, ta dehla Joſijas, ta kehnina
no Juda, notikke ſchis wahrds no ta
Kunga, kas faziija:
2. Tà fakka tas Kungs: Stahwi eekſch
ta Kunga namma pagalmja, un runna
us wiſſeem pilſfateem Juda, kas nahk
peeluhgt eekſch ta Kunga namma, wiſ-
fus wahrdus, ko es tew efmu paweh-
lejs runnaht us teem, ne atrauj ne wee-
nu wahrdu.
3. Jaſchu tee klauſihs, un atgreeſifees
ikweens no fawa niknazella, tad ir man
ſchehl buhs tas launums, ko Es teem
dohmaju darriht, ta launuma winne
darbu dehł.
4. Sakki tad us teem: Tà fakka tas
Kungs: Ja juhs man ne klaufiſeet, un
ſtaigafeet mannâ bauflibâ, ko es juhſu
preekſchâ dewis efmu.
5. Ka juhs klaufat teem wahrdeem
mannu kalpu, to praweeſchu, ko Es
allaſchin pee jums fuhtu, kur tomehr
juhs ne effat klaufijſchi.
6. Tad darriſchu es ſcho nammu itt
kà Sihlu, un ſcho pilſfatu likſchon es par
weenu lahſtu wiſſahm ſemmes tautahm.
Jer. 7, 12. 14.
7. Un tee preeſteri, un tee praweeſchi, un
tee laudis dſirdeja, ka Jeremijas ſchehs
wahrdus Deewa namma runnaja.
8. Kad Jeremijas bij pabeidſis wiſſu
runnaht, ko tas Kungs bij pawehlejs us
wiſſeem laudim runnaht, tad fagtabe
winru tee preeſteri, un tee praweeſchi,
un wiſſi laudis, un faziija: Teefchan-
tew buhs mirt.
9. Kapehz drihtſti tu eekſch ta Kunga
wahrda fluddinaht, un fazziht: Schis
nams buhs tà kà Sihlus, ſchis pilſfahts
buhs pohſtâ, ka neweens tur dſihwo?
Un wiſſi laudis ſapulzejahs prett Je-
remiju eekſch ta Kunga namma.
10. Kad nu tee leel kungi no Juda
ſchohs wahrdus dſirdeja, gahje tee aus-
ſcham no ta kehnina namma us ta Kun-
ga nammu, un apſehdahs preekſch ta
Kunga jaunu wahrtu durwim.
11. Tad runnaja tee preeſteri, un tee
praweeſchi us teem leel kungeem, un us
wiſſeem laudim, un faziija: Schis wihrs
irr to nahwi pelnijs, jo winſch irr prett
ſcho pilſfatu fluddinajs, kà juhs ar ſa-
wahm aufim effat dſirdejſchi.
12. Bet Jeremijas runnaja us wiſſeem
leel kungeem, un us wiſſeem laudim, un
faziija: Tas Kungs irr manni fuhijs
fluddinaht prett ſcho (Deewa) namma,
un prett ſcho pilſfatu wiſſus wahrdus,
ko juhs effat dſirdejſchi.
13. Nu tad, darrajt juhſu zellus, un
juhſu darbus pareiſi, un paklaufajt ta
Kunga juhſu Deewa balſi, tad buhs tam
Kungam tas launums ſchehl, ko winſch
prett jums bij runnajs. Jer. 7, 3.
14. Bet Es, rangi! Es efmu juhſu
rohkâs, darrajt man, kà jums pafcheem
labbi patihk.
15. Bet
15. Bet
