un winna dſimmums atmeſti weenâ ſemmè, ko tee ne paſihſt?
29. Ak ſemme! ſemme! ſemme! klaufi ta Kunga wahrdu.
30. Tà fakka tas Kungs: Usrakſtri ſcho wihru par ne-augligu, weenu wih-ru, kam fawu muhſchu labbi ne isdoh-fees. Jo neweenam no winna dſim-muma labbi klahfees, kas fehdeht war-retu us Dahwida gohda-krehflu, un wairs eekſch Juda waldiht.
Ta 23. Nodalla.
Tee łaunni ganni un wiltigi praweeſchi tohp ayrakſtiti un ſobditi. Kriſtus tas labbais Gaus un leelais Praweets tohp apſohlihts.
Wai jums juhs ganni! kas juhs man-nas gannibas awis nomaitajat, un iskaifat, fakka tas Kungs. Eſek. 34, 1.
2. Tadehl tà fakka tas Kungs, tas Iſ-raeła Deews, no teem gaineem, kas mannus łaudis ganna: Juhs effat man-nas awis iskaifijſchi, un effat tahs is-dſimmufchi, un ne effeet tohs peemeklej-fchi. Raugi! Es peemekleſchu juhs juhfu łaunu darbu dehl, fakka tas Kungs.
3. Un es fapulzinaſchu pats mannas atlikkuſchas awis no wiſſahm ſemmehm, kurp es tahs atkal weens peemeklej-fees, un tahs buhs augligas un wai-rofees. Jahn. 10, 16.
4. Un es eezelfchu pahr teem gannus, kas tahs gannihs, un tahs ne bihfees wairs, neds taps behdinatas, neds pee-mekletas, fakka tas Kungs. Jer. 3, 15.
5. Raugi! tahs deenas nahks, fakka tas Kungs, ka es tam Dahwidam wee-nu taiſnu Sarru uszelfchu, un tas wal-dihs weens Kehninſch buhdams, un winnam labbi isdohfees, un Winſch darrihs teefu un taiſnibu wirs ſem-mes. Eſ. 4, 2. Jer. 33, 14. 15.
6. Winna laikâ taps Juda atpeſtita, un Iſraëls dſihwohs drohfchi. Un tas buhs winna wahrods, ar ko winſch taps nofaukts, tas Kungs mub-fu Taifniba. 5 Mohſ. 33, 28. Jer. 33, 16.
7. Tapehz raugi! tahs deenas nahks, fakka tas Kungs, ka tee wairs ne fazzihs: Tik teefcham kà tas Kungs dſihwo, kas tohs Iſraeła behrnus irr isweddis no Egiptes-ſemmes: Jer. 16, 14. 15.
8. Bet tik teefcham kà tas Kung dſihwo, kas to dſimmumu ta Iſrae- namma irr isweddihs, un irr to atwedd no tahs ſemmes prett ſeemeła-puſſi, no wiſſahm ſemmehm, kurp es to bi-nodſinnis, jo tee dſihwohs fawâ ſer-mê.
9. Pahr teem praweeſcheem: Ma- na firds tohp mannâ widdû lauſit wiſſi manni kauli drebb, es efmu weens peedſehris wihrs, un kà ween-ko tas wihns pahrwarre, ta Kung preekſchâ, un preekſch teem wahrdet winna ſwehtibas.
10. Jo ta ſemme irr pilna lauliba pahrkahpeju, jo ta ſemme behdajahs lahſtu dehl, tahs tukfneſes gannibas kalſt, tadehl ka winnu buhſchana łaun-irraid, un winnu waldifchana ne ſpareiſi.
11. Jo tik labbi tas praweets kà pr ſteris irr apblehnojufchees, patt man-nammâ atrohmu es winnu blehda fakka tas Kungs.
12. Tapehz buhs winnu zekſch fliddenas weetas tumſibâ, pee ka peedauſifees un krittihs. Jo es we difſchu pahr teem łaunumu win- peemekleſchanas gaddâ, fakka ta Kungs.
13. Gann es pee teem prawee ſcheem eekſch Samarias redſeju a lamas leetas, jo tee fluddnaja Baälu, un peewihle mannus Iſrae- łaudis.
14. Bet pee teem praweeſchee eekſch Jeruſalemes redſu es negant bu, tee pahrkahpj to lanlibu, un nahs ar wiltibu, un ſtiprina to laun-darritaju rohkas, ka tee ne a-greeſchahs ikkatrs no fawa łaun- ma, tee wiſſi irr man kà Sede ma, un winnu eedſihwotaji kà E-morra.
15. Tapehz fakka tas Kungs Zebao- baot no ſcheem praweeſcheem Ra- Raugi! es ehdinaſchu tohs ar me-lehme, un dſirdinaſchu tohs ar ſchul-tim, jo no teem Iernſalemes prawee ſcheem irr ta blehdiba isgahjufi wiſſ ſemniê. Jer. 9, 15.
16. Tà fakka tas Kungs Zebao: N- klanfajt to praweeſchu wahrdeem, ka jums fluddina, tee darra juhs nele- ſchus
