86 (Nod. 14.) Ta obra Mohſus (Nod. 14. 15.) 18. Un teem Egiptereem buhs atſiht, ka Es tas Kungs efmu, kad es pa- gohdinahts tapſchu peeWaraũs, pee win- na ratteem, un pee winna jahtneekeem. 19. Un tas Deewa *Engelis, kas tam lehgeram papeekſchu gahje, zehlahs, un apſtahjahs pakkał winneem, un tas pa- debbes-ſtabs zehlahs arridſan no winnu preekſchas, un apſtahjahs pakkał win- neem. * 2Mohſ. gr. 13, 21. Tohp winſch tas Kungs uofautts. 20. Un tas nahze ſtarp to Egiptexu lehgeri, un ſtarp Iſraėla lehgeri, un ta padebbes bija (teem Egiptereem) tumfa, un (teem Iſraėliteem) apſkaidroja ta to nakti, tà ka weens pee ohtru ne warreja nahkt wiſſâ nakti. 21. Kad nu Mohſus fawu rohku is- ſteepe pahr to juhru, tad likke tas Kungs to juhru notezzeht zaur weenu ſtipru auſtrinu wiſſu nakti, un taifija to juh- ru faufu, un tas uhdens tappe pahr- ſchkirts. Dahw.dſeef. 66, 6. dſeef.78, 13. dſeef. 106, 9. Joſ. 4, 23. 22. Un Iſraėla behrni eegahje juhras widdû faufahm kahjahn, un tas uhdens bija teem par muhri pa labbu un kreifu rohku. 1 Kor. 10, 1. Ebr. 11, 29. 23. Un tee Egipteri dſinnahs teem pakkał, un eegahje pakkał teem, wiſſi Waraũs ſirgi, winna ratti, un winna jahtneeki juhras widdû. 24. Un tas notikke rihta-krehflâ, tad ſtattijahs tas Kungs no ta ugguns- ſtabba un padebbes us to Egiptexu leh- geri, un istruhzinaja te Egiptexi. 25. Un nogruhde tohs ſkittelus no win- nu ratteem, ka teem gnuhti nahzehs prohjam tapt, tad fazzija tee Egipteri: Lai mehs behgam preekſch Iſraėla, jo tas Kungs karro preekſch winneem prett teem Egiptereem. 26. Un tas Kungs fazzija us Mohſu: Isſteep tawu rohku pahr to juhru, kâ tas uhdens fagahſchahs pahr teem Egiptereem, pahr winnu ratteem, un pahr winnu jahtneekeem. 27. Tad isſteepe Mohſus fawu rohku pahr to juhru, un ta juhra atgreſahs pa- ſcha rihta-krehflâ fawa ſtrainmê, un tee Egipteri behdſe winnam pretti, un tas Kungs eegahſe tohs Egipterus juhras * widdû. * Item kâ tee to Iſraėlitezu lehrnianus apſlihzina- ja, 2Mohſ.gr. 1, 2a. tù parr teem attal noteez. 28. Jo kad tas uhdens atgreſahs apklahe tas tohs rattus un jahtnei wiſſu Waraũs ſpehku, kas winnam râ bija pakkał gahjis, ka ne weenu teem atlikke. Dahw. dſeef. 77, 20. 29. Bet Iſraėla behrni gahje faufu kahjahn juhras widdû, un tas uhd bija teem par muhri pa labbu un ku rohku. 30. Tà isglahbe tas Kungs tanni nâ Iſraėlu no to Egiptexu rohkas Iſraėls redſeja tohs Egipterus na rufchus juhras mallâ. Dahw.dſeef. 31. Iſraels redſeja arridſan to rohku, ko tas Kungs pee teem Creem bij parahdijs. Un tee laudis jajahs to Kungu, un tizzeja tann gam un winna kalpam Mohſum. Iahn. 2, 11. Ta 15. Nodalla. Mohſus un tee Iſraėla behrni dſſo Kungam teikſchanas dſeeſmu, 1. E un wiſſas feewas pareiz tam Kungam gahm nu ſtabbulehm, 20. Iſraels tann Mohſu ta ruhkta Mahras uhdens deh 2 Kas zaur brihnumu falds tohp, 25. En jam, un apmettahs eekſch Eelim, 17. Tad dſeedaja Mohſus un Iſraėli ni tam Kungam ſcho dſeeſmu, fazzija: Es dſeedafchu tam Kung jo winſch irr lohti pa-augſtinajees: gus un winnu jahtneekus irr winnâ râ eegahſis. Dahw.dſ. 106, 12. dſeef. 2. Tas Kungs irr mans ſpehſi manna dſeeſma, un winſch irr man peſtiſchanu bijis: Schis irr mans rais Deews, * es pagohdin winnu: Winſch irr manna Deews, es pa-augſtinaſchu winnu Dahw. dſ. 18, 2. dſ. 118, 14. Eſ. 118. * Ehr. wallod. Es winnam weenu jauke wokli ustaifſchu. 3. Tas Kungs irr tas Karram Kungs irr winna wahrds. 1 Mohſ. gr. 2, 4. 2 Mohſ. 3, 25. nod. 6, 2. 4. Winſch irr Waraũs rattus, winna ſpehku juhrâ eemetis, un winna islaſſiti wirfneeki irr apſlihku needru- juhrâ. 5. Tee dſillumi irr tohs apklahe tee irr dibbinâ nogrimmuſchi ki mins. Neem. 9, 11. 6. Ak Kungs! tawa labba rohke pagohdinata zaur ſpehku, tawa lab rohka, ak Kungs! irr tohs eenaidnei falauſſiji. Dahw. dſeef. 118, 15. 15. 7
