(Nod. 25.) Jeremias. (Nod. 25.) 827
3. Tadeht, tà fakka tas Kungs Zebaot: Tadehz ka juhs mannus wahrdus ne ſat klaufiſſchi,
9. Raugi! tad fuhtifchu es, un nemſchu wiſſas ziltis no ſeemeła pufſes, fakka tas Kungs, un us NebukadNeſaru, to kehninu no Bahbeles, mannu ſelſu, un weddifchu tahs pahr ſcho ſemim, un pahr winnas eedſihwotajeem, un pahr wiſſeem ſaudim apkahrt, un es ſideldeſchu tohs, un darriſchu tohs par pehſtu weetu, un par apfmeekli, un muhſchigi pehſtâ.
10. Un es likſchu no teem isnlhkt wiſſu balſita preeka, un wiſſu lihgſmibas balſi, wiſſu balſita bruhtganna, un wiſſu balſi tahs bruhtes, tahs dſirnawas klabbinaſchanu, un tahs lukis ſpibdumu.
Jer. 7, 34. nod. 16, 9.
11. Un wiſſa fchi ſemme tays par pohſuweetu, un par istruhzinaſchanu. Un ſche landis kalpohs tam kehnina:1 no Bahbeles ſeptindeſmits gaddus.
Eſt. gr. 36, 21, 22. Jer. 29, 10. Eſr. 1, 1. Dan. 9, 2.
12. Bet kad tee ſeptindeſmits gaddi bals peepilditi, tad peemekleſchu es pee ſekehnina no Bahbeles, un pee ſcheem landim, fakka tas Kungs, winnu noſegumu; Tàpatt pee tahs Kaldeëru ſemmes.
13. Un darrifſchu to par muhſchigahm pehſtu weetahm, un es weddifſchu pahr ſcho ſemmi wiſſus mannus wahrbus, ko es pahr to eſmu runnajs, wiſſu, kas ſchal grahmatâ rakſtihts irr, ko Jeremias pahr wiſſeem ſcheem ſaudim fluddinaſs irr.
14. Un tee liks fewim kalpoht tohs, kas arri warrenas tautas, un leeli kehnini irr. Tà atmakfaſchu es teem pehz winnu darbeem, un pehz winnu rohku darbeem.
15. Jo tà irr tas Kungs, tas Jſraëla Deews us manni fazzijs: Nemm ſcho bikkeri ta wihna tahs bahrſibas no mannas rohkas, un dohd to dſert wiſſeem ſaudim, pee ka Es tewi ſuhtu.
16. Ka tee dſerr, ſtraipale, un trakko ta ſobhina dehl, ko es winnu ſtarpâ fuhtifſchu.
17. Un es nehmu to bikkeri no ta Kunga rohkas, un dewu wiſſeem ſaudim dſert, pee ka tas Kungs manni bij fuhtijs.
18. Prohti Jeruſalemei, un teem pilsſateem no Juda, un winnas kehnineem, un winnas leelkungeem, un darru tohs pohſtâ un par istruhzinaſchanu, par apfmeekli, un par lahſtu, itt kà tas ſchodeen irraid.
19. Waraüm tam Egiptes kehninam, un winna kalpeem, un winna leelkungeem, un wiſſeem winna ſaudim.
Jer. 46, 2.
20. Un wiſſeem, kas prett wakkaraſpuffi dſihwo, un wiſſeem kehnineem eekſch tahs ſemmes Uz, un wiſſeem kehnineem eekſch to Wihliſteru ſemmes, un Aſkalonam, un Gaſai, un Ekronam, un teem atlikkuſcheem no Aſdodas.
Jer. 47, 1.
21. Eedomam, un Moabam, un teem Ammona behrneem.
22. Un wiſſeem kehnineem no Tirus, un wiſſeem kehnineem no Zihdona, teem kehnineem eekſch tahm ſallahm, kas winnyuſs juhras irr.
23. Dedanam, un Teemanam, un Buſam, un teem, kas tahlâs mallâs dſihwo.
24. Un wiſſeem kehnineem no Arabijas, un wiſſeem kehnineem no waktkaraſpuffes, kas tukkneſi dſihwo.
25. Un wiſſeem kehnineem no Simrus, un wiſſeem kehnineem no Elama, un wiſſeem kehnineem to Meedexu.
26. Un wiſſeem kehnineem no ſeemełaſpuffes, kas tuwn un tahlu irr, weenam tik labbi kà ohtram. Ir wiſſahm ſemmes walſtibahm, kas wirs ſemmes irraid, un tas kehninſch no Seeſaka dſers pehz winneem.
27. Tew buhs us teem fazziht: Tà fakka tas Kungs Zebaot, tas Jſraëla Deews: Dſerrect, un peedſerreetees, un wemjeet, un krihteet ſemmê, kà juhs atkal ne zellatees ta ſobhina dehl, ko Es juhſu ſtarpâ fuhtifſchu. Jer. 51, 39.
28. Un kad tee leegfees to bikkeri no tawas rohkas nemt, un dſert, tad buhs tew us teem fazziht: Tà fakka tas Kungs Zebaot: Teefcham jums buhs dſert.
29. Jo raugi! es eefahku mohziht eekſch ta pilſfata, kas pehz manna wahrda irr noſaukts, kluhtut Juhs tad ar nenoſeedſigi turreti? Juhs ne tapfeet nenoſeedſigi turreti, jo Es fauzu to ſobbinu pahr wiſſeem ſemmes eedſihwotajeem, fakka tas Kungs Zebaot.
Ezek. 9, 6. 1 Petr. 4, 17.
30. Tad buhs Tew wiſſus ſchohs wahrdu teem fluddinaht, un us teem fazziht: Tas Kungs xuhks no tahs augſtibas, un pazels
