wiſſai aismirſt, un atmettiſchu juhs
no fewim nohſt, ar to pilſatu, ko es
jums un juhf:u tehweem efmu dewis.
40. Un es zelfſchu pahr jums weenu
muhſchigu kaunu, un muhſchigu neewa-
ſchanu, kas ne tays aismirſta. Jer.20,11.
Ta 24. Nodalla.
Parahdilſchana no labbahm un ne labbahm
wihsehm, un ko tahs noſidome.
Tas Kungs rahdija man, un raugi,
tur bija diwi wihges-kurwji preekſch
ta Kunga namma likti, pehz kad Ne-
bukadRezars tas kehninſch no Bahbe-
les bij aisweddis Iekoniju, Jojakima
dehlu, to kehninu no Juda, lihdſ ar
teem leeleem kungeem no Juda, un tohs
remmeſchus, un tohs neſtus us Jeru-
ſalemes, un bij tohs us Bahbelt weddis.
2 Kehn. 24, 15. 16.
2. Weenâ kurwî bija lohti labbas wih-
ges, kà tahs pirmas eenahkufchas wih-
ges irr. Bet ohtrâ kurwî bija lohti ne-
labbas wihges, ko fawa nelabbuma dehl
ne warreja ehſt.
3. Un tas Kungs fazzija us mann: Ko
redſi tu Jeremijas? Un es fazziju:
Wihges. Tahs labbas wihges irr lohti
labbas, un tahs nelabbas wihges irr
lohti nelabbas, ko ta nelabbuma dehl
ne warr ehſt.
4. Tad notikke ta Kunga wahrds us
manni, un fazzija;
5. Tà fakka tas Kungs, tas Iſraëla
Deews: Jtt kà ſchahs wihges labbas,
tâ paſihſchu es par labbu tohs aisweſtus
no Juda, ko es no ſchahs weetas efmu
aisfuhtijs us to Kaldeëru ſemmi.
6. Un es mettiſchu fawu azzj us teem
par labbu, un weddiſchu tohs atkal us
ſcho ſemmi, un uſtaifiſchu tohs, un ne
nolauiſſchu, es dehſtikſchu tohs, un ne
israufſchu.
7. Un es dohſchu teem weenu firdi
manni paſiht, ka Es tas Kungs efmu,
un tee buhs man par taudim, un Es
duhfchu teem par Deewu, jo tee no wif-
fas fawas firds pee mannim atgreeſi-
fees. 5Mohſ.30,6. Jer.30,22. nod.31,33.
nod. 32, 19. Eſet. 11, 39. nod. 36, 26.
8. Bet kà tahs nelabbas wihges irr, ko
ta nelabbuma dehl ne warr ehſt, (Jo tâ
fazzija tas Kungs:) tâpatt darrifchu es
Zedekijam tam kehninam no Juda, un
winna leeleem kungeem, un teem atlik-
ufcheem no Jeruſalemes, kas ſchaî ſem-
mè irr atlikkufchi, un kas Egiptes-ſem-
mè dſihwo. Jer. 29, 17.
9. Un es nodohſchu tohs eekſch nen-
ſtahfchanas eekſch launuma wiſſahn
ſemmes walſtibahm, par neewaſchanu
un par fakkamu wahrdu, par mehbu-
ſchanu, un par labſteem wiſſâs weetâs
kurp es tohs buhfchu aisdſumis.
5Moh. 28, 37. 1 Kehn. 9,7. 2Lait. gr. 7, 13
10. Un es führtiſchu ſtarb teem to ſob-
binu, to baddu, un to mehri, teekam-
tee tohp deldeti no tahs ſemmes, ko
teem, un winnu tehweem efmu dewis.
Ta 25. Nodalla.
Seytindeſmits gaddu-zeetums Bahbelê zen
to duſumbas bikkeri noſihmehes.
Schis irr tas wahrds, kas us Zere-
miju notikke, pahr wiſſeem taudin
no Juda, zettortâ gaddâ Jojakima, Jo-
ſijas dehla, ta kehnina no Juda, ſchis
bija tas pirmais gads NebukadRezars
ta kehnina no Bahbeles.
2. Ko tas praweets Jeremijas irr ru-
najs us wiſſeem taudim no Juda, un
us wiſſeem Jeruſalemes eedſihwets
jeem, un fazzijs:
3. No ta trefchapadeſmita gadda Jo-
ſijas, Amona dehla, ta kehnina no Ju-
da lihdſ ſchodeen, (ſchis irr tas duni-
deſmits un trefchais gads,) irr ta Kun-
ga wahrds us manni notizzis, un es
efmu us jums rumadams, bet juhs ne eſſat klauf-
fijſchi.
4. Jr tas Kungs irr wiſſus fawus
kalpus tohs praweeſchus pee jums fuhr-
tijs weenumehr, bet juhs ne eſſat klauf-
fijſchi, neds juhfu aufis atgreeſuſchi
klaufiht.
5. Winſch irr fazzijs: Atgreeſeecees
jelle ikweens no fawa nikna zella, un no-
ta launuma juhfu darba, un dſihwoſtet
tai ſemmè, ko tas Kungs jums un juhfu
tehweem dewis irr allaſchin un muh-
ſcham. 2Kehn.17,13. Jer.18,11. nod.35,15.
Jon. 3,8.
6. Ne dſenneetees zitteem deewem
pakkaî winneem kalpoht, un preekſch
winneem peeluhat, un ne apkaitinajet
manni zaur juhfu rohku darbu, ka es
jums launa ne darru.
7. Bet juhs manni ne eſſat klaufijſchi,
fakka tas Kungs, tadehl ka juhs manni
apkaitinajat zaur juhfu rohku darbu,
jums pafcheem par faunu.
8. Tadehl
1
