834 (Nod. 30. 31.) Tas Praweets (Nod. 31.)
23. Redſi! weena wehtra ta Kunga zelfees ar bahrſibu, ir weena breefmiga wehtra, ta krittibs us to besdeewigu galwu. Jer. 23, 19.
24. Tas karſtums ta Kunga bahrſibas ne mitte fees, teekams winſch darrijs irr, un vadarrijs ſawas firds dohmas. Pehdigâs deenâs juhs to gann prattifeet.
30. 31. Nodalla.
Gals to Babblioneru zectuma. Schehlaſti-
bas walſtiba ta jauna teſtamenta.
Tanni laikâ, fakka tas Kungs, buhfchu es wiſſahm Iſraëlâ ziltim par Dee-
wu, un tahs buhs man par laudim.
2. Ta fakka tas Kungs: Tee laudis, kas no ta ſohbina irr atlikkufchi, irr ſchehlaſtibu atraddufchi tukfneſi, Iſ-
raëls ſtaiga us fawu duſſefchanu.
3. Tas Kungs irr man parahdijees no tahkenes, es efmu tewi mihlojs ar weenu mubſchigu mihleſtibu, ta-
dehl efmu es tewi ſchebligi atwilzis.
4. Es uſtaifſchu tewi attal, un tu tapſi uszelta ak Iſraëlâ jimprawa! tu tapſi atkal ispuſchkota ar tawahm bun-
gahm, un iſeeſi ar deefchanas ſtabulehm.
5. Tu dehſtifi attal wihna-dahrsus us Saniarias kalneem, tee dehſtitaji tohs dehſtihs, un drohfchi baudihs.
6. Jo weena deena buhs, kurrâ tee fargi us Eewraïma kalnu fauks: Zel-
leetees, eima augſchâ us Zianu, pee ta Kunga mubſu Deewa. Ef. 2, 3. Mik. 4, 2.
7. Jo tà fakka tas Kungs: Sauzeet pahr Iehkabu ar lihgſmibu, un gawi-
lejeet pahr to pagamu galwu, leezeet to dſirdeht, teizeet un ſakkajt: Ak Kungs! peſti tawus laudis, tohs atlikkuſchus no Iſraëlâ.
8. Redſi! es atweddifchu tohs no tahs ſemmes prett ſeemela puffi, un ſapul-
zinafchu tohs no tahs ſemmes maſlahm, winnu ſtarpâ buhs akli un tiſli, gruh-
tas un kas dſemde kohpâ, ar leelu draudſi tee fchurp atgreeſifees.
9. Tee nahks ar raudafchanu, un ar labdartifchanahm gribbu es tohs wad-
diht, es waddifchu tohs pee uhdens ſtrautlin us ihſtenu zelku, kur tee ne dau-
ſifees, jo es efmu Iſraelam par Tehwu, un Eewraïms irr mans pirmdſimmis.
10. Klaufajt ta Kunga wahrdu juhs pagani, un fluddinaſat eekſch fallahm, kas tahlu irraid, un ſakkajt: Kas Iſraëlâ lü irr iskaiſijs, tas winnu attal fapuli zinahs, un fargahs to, kâ weens gann fawu gannamu pulku.
11. Jo tas Kungs irr Iehkabu ispi zis, un irr winnu isglahdis no ta ro kas, kas ſtiraks bija nekâ winſch.
12. Un tee nahks, un gawilehs us Zianas augſtumu, un atſkrees pee ta Kunga labbuma, pee labbibas, un pee wina, un pee efjes, un pee toem jaunem fihkeem lohpeem, un wehrſcheem, un winnu dwehfele buhs kâ weens uhdinſch dahrs, un tee ne buhs joprem jam wairs noſkumufchi.
13. Tad preeza fees ta jimprawa preefchanas, ir tee jaunekli un wezli ktpâ. Jo es pahrwehrtifchu winnu ſtuunſchanu par preeku, un eepreezifchu tohs, un eelihafmoſchu tohs par winnu noſkumſchanas.
14. Un es pildifchu to preeſteru dweſeli ar tawkeem, un mannu laudis te ar mannu labbumu pee-ehdinati, fah tas Kungs.
15. Tà fakka tas Kungs: Weena balſi dſirdeta eekſch Rahmas, weena noſkloſchana un ganſcha raudafchana, Raud pahr faweem behrneem, winnu kaujahs eepreezinatees pahr faweem behrneem, ka tee newa wairs. Matt. 10.
16. Tà fakka tas Kungs: Atraujt te balfi no raudafchanas, un tawas agno aſſarahm, jo ta alga irr tur preſt tawa darba, fakka tas Kungs; Jo atgreeſifees no ta eenaidneeka ſemme.
17. Un kas pehz tewim buhs, teem ni (daudſlabbuma) jagaida, fakka tas Kungs. Jo tawi behrni nahks attkal us fawehrohbeſchahm.
18. Es efmu klaufibt klaufijs, ka Eewraïms ſchehlojahs, tu effi manni pehz mahzijs, un es efmu pahrmahzihâ kâ ne-apraddis telfch. Atgreeſimateams to neewafchanu mannas jaunem.
19. Teefcham, pehz, kad es atgreeſifee tappu, tad nahze man noſchehlums, un pehz, kad es to efmu fajuttis, tad ſirtees us manneem gurneem, jo es efmu apkaunohts, un kauuâ tappis, pazeet dams to neewafchanu mannas jaunem.
20. Megg' Eewraïms man ir weens dabrgs dehls, un weens daſchans bebrns? Jo kameht es no winnu efmu runnajs, peeminee.
