832 (Nod. 29.) Tas Praweets (Nod. 29. 30.) 14. Un es tapſchu no jums atraſts, fakka tas Kungs, un nogreeſiſchu juh- fu zeetumu, un ſapulzinaſchu juhs no wiſſahm tautahm, un no wiſſahm wee- tahm, kurp es juhs efmu isdſinnis, fakka tas Kungs, un weddiſchu juhs atkal us to weetu, no kurrenes es juhs efmu lizzis aisweſt. 3Mohſ.26,40. 5Mohſ.30,1.2.3. 15. Tapehz ka juhs fakkat: Tas Kungs irr mums eekſch Bahbeles praweeſchus cezehlis. 16. Tad nu, tà fakka tas Kungs no ta kehnina, kas us Dahwida gohda-krehflu fehſch, un no wiſſeem laudim, kas ſchal pilsfata dſihwo, us juhſu brahleem, kas no jums ne irr zeetuma gahjuſchi. 17. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Rau- gi! Es fuhtifchu ſtarp winneem to ſohbi- nu, baddu un mehri, un darriſchu tohs, kà tahs nelabbas wihges, kas ta nelabbuma dehł ne warr ehſtas tapt. Jer. 24,8. 10. 18. Un es dſihfchohs teem pakkał ar ſoh- bina, ar badda, un ar mehra, un nodoh- ſchu tohs eekſch nenoſtahſchanas wif- fahm ſemmes walſtibahm, par lahſtu, par pohſtifchanu, un par apfmeekli, un par neewafchanu ſtarp wiſſahm tau- tahm, kurp es tohs nodſihſchu. 19. Par to, ka tee manneem wahrdeem ne irr klaufijſchi, fakka tas Kungs, kad es fawus kalpus tohs praweeſchus wee- numehr us teem fuhtiju, bet juhs ne effat klaufijſchi, fakka tas Kungs. 20. Juhs tad klaufajt ta Kunga wahr- du, Juhs wiſſi, kas juhs effat aisweſti, ko es no Jeruſalemes us Bahbeles efmu fuhtijs: 21. Tà fakka tas Kungs Zebaot, tas Iſraëla Deews prett Akabu Kolajas dehlu, un prett Zedekiju Maſejas deh- lu, kas jums eekſch manna wahrda mel- lus fluddina: Redſ, es nodohſchu tohs NebukadNezaram, tam kehninam no Bahbeles rohkâ, tas noſittihs tohs preekſch juhſu azzim. 22. Un no teem taps lahſti darriti pee wiſſeem aisweſteem no Juda, kas Bah- belè irr, un taps fazzihts: Lai tas Kungs tew darra kà Zedekijam, un kà Akabam, ko tas kehninſch no Bahbeles pee ug- guns zeppe. 23. Tadehł ka tee weenu gekkibu darrija eekſch Iſraëla, un to laulibu pahrlauſija ar fawu tuwaku feewahm, un runnaja mellu wahrdus eekſch manna wahrda, ko es teem ne biju pawehlejs, un es efmu tas, kas to ſinn, un weens leezieneke fakka tas Kungs. 24. Un prett Semaju to Nekalamiter runna, un fakki: 25. Tà runna tas Kungs Zebaot, tas Iſraëla Deews, un fakka: Tadehł ka Tu effi grahmatas fuhtijs tawa wahr dà us wiſſeem laudim, kas Jeruſalema irr, un us Zewaniju Maſejas dehlu, to preeſteri, un us wiſſeem preeſtereem, un fazzijs: 26. Tas Kungs eſſoht tewi par preeſter lizzis ta preeſtera Jojadus weeta, kà jums buhs usraugeem buht eekſch Kunga namma pahr ikkatru wihru, ka trakko, un fewi par praweetu turrah ka tew to zeetuma un feekſta buhs likt 27. Nu tad, kapehz ne effi tu Jeremi ju to Anatotiteri aprahjis, kas juhſi ſtarpâ par praweetu turrahs? 28. Ie tapehz irr winſch pee mums Bahbeli fuhtijis, un fazzijs: Tas bu ilgi, uſtaifajt nammus, un dſihwoja (eekſch teem,) un dehſtajt dahrſus, un deet winnu auglus. 29. Un Zewanijas tas preeſteris ſcho grahmatu preekſch ta praweeſch Jeremijas aufim laſſijs. 30. Tapehz notikke ta Kunga wahde us Jeremiju, un fazzija: 31. Suhti jelle us wiſſeem aisweſteem un fakki: Tà fakka tas Kungs prett Semaju to Nekalamiteri, un winnu dſimmumu, winnam ne peederrehs neweens, kas ſcho lauſchu widdu dſihwohs, un ne redſehs to labumu, ko Es manneem laudim darri ſchu, fakka tas Kungs, jo tas irr weenu atkahpfchanu mahzijs prett to Kunga. Ta 30. Nodała. Ta ispeſtiſchaua no Bahbeles, un amah- ſchana Kriſtus tohp fluddinara. Schis irr tas wahrds, kas notikke us Jeremiju no ta Kunga, kas fazzija: 2. Ta runna tas Kungs, tas Iſraela Deews, un fakka: Rakſti few wiſſachohs wahrdus, ko es us tewi runnajs efmu, weena grahmata. 3. Ie
