(Mod. 30.) Jeremias. (Mod. 30.) 832
1. Ioraugi! tahs deenas nahks, fakka
tas Kungs, ka es atgreeſiſchu to zeetu-
nu mannu Iſraela lauſchu, un Juda,
fakka tas Kungs: Un es atweddiſchu
uhs atkal us to ſemmi, ko es winnu teh-
nim eſmu dewis, ka tee to eemanto.
4. Un ſchee irr tee wahrdi, ko tas Kungs
in tunnajs no Iſraela un no Juda.
5. Jo tà fakka tas Kungs: Mehs dſir-
lem weenu istruhzinafchanas balfi,
tot irr bihſachana, un ne meers.
6. Waizajeet jelle, un raugajt, arrig
tens wilhrs dſemde? Kapehz tad ee-
nugu es, kà ikkatrs wihrs fawas roh-
es us fawahm ziskahm turr, itt kà
tawa, kas dſemde, un wiſſu waigus
tahlnuſchus?
7. Wai! jo ta deena irr tik leela, ka
weena winnai lihdsa irr, un tas irr
ſchaba behdu laiks, tomehr winſch taps
tataptetihts. Joël. 2, 11. Amos. 5, 18.
Zew. 1, 15.
8. Jo tas notiks tak deena, fakka tas
tunes Zebaot: Tad lauſiſchu es win-
nu ſuhgu no tawa kakla, un farauſti-
tu tawas faites, ka ſweſcheem wairs
t buhs likt winnu kalpoht.
9. Bet tee kalpohs tam Kungam
wam Deewam, un Dahwidam fa-
am kehninam, ko es teem eezelfchu.
10. Tu tad ne bibſtees, mans kalps Jeh-
bs, fakka tas Kungs, un ne bailojees
ſraelis. Jo raugi, es ispeſtiſchu tewi
otahſas ſemmes, un tawu dſimnumu
o tawa zeetuma ſemmes, un Jehkabs
abtees, un buhs ar meeru, un win-
am labbi klahfees, un ne buhs ne-
eens, kas winnu istruhzina. Ef. 41, 13.
nud. 43, 5. nod. 44, 2. Jer. 46, 28.
11. Jo Es eſmu ar tewi, fakka tas
ungs, ka es tewi isglahtbu. Jo es
arru gallu wiſſeem paganeem, kurp es
wi eſmu iskaifijs, bet tew es ne dar-
ſchu gallu, bet es pahrmahzifchu tewi
arnehreni, un ne turreſchu tewi *tah-
li par nenoſeedſigu.
12. Taw irr: Zitta nekahda pehz, ka ween ta no-
pelna Kristus pehz, eekſch ka teem cizzigeem
tee grehki peedohri tohp, jepſchu tee, ko tas
Kungs mihlo, pahrmahziti tohp. Chr. 12, 5. 6.
Luhlo no ſcheem wahrdem: 2Mohs.gr.34,7.
13. Jo tà fakka tas Kungs: Tawa
aina irr nahwiga, tawa wahts ne irr
redinajama.
14. Wiſſi tawi mihlotaji irr tewi ais-
mirfuſchi, tee ne waiza pehz tewis: Jo
es eſmu tewi ſittis ar eenaidneeka fit-
teeneem, ar weenas breekmigas pahr-
mahzifchanas tawu daudſ noſeegumu
dehl, tapehz ka tawi grehki lohti warreni
irr.
15. Ko kleedſ tu pahr tawu wainu, ka
tawas fahpes nahwigas irr, tawas leelas
noſeedſibas dehl? Ka tawi grehki war-
ren ſtipri irr, eſmu es tew ſcho darrijs.
16. Tadehl wiſſi, kas tewi aprihj, taps
aprihti, un wiſſi tawi prettineeki, tee
wiſſi ees zeetuma, un kas tewi aplaupa,
buhs pafchi par laupijumu, un wiſſi, kas
tewi ispohſta, tohs nodohſchu es par
ispehſtifchanu. Ef. 33, 1.
17. Jo es atkal aisfeefchu tawas wah-
tis, un dſeedinafchn tawu wainu, fakka
tas Kungs: Tapehz ka tee tewi noſauz
to aisdſihtu, ſchi irr Ziana, (fakka tee,)
neweens waiza pehz tahs.
18. Tà fakka tas Kungs: Redſ, es at-
greeſiſchu to zeetumu to dſihwoklu Joh-
kaba, un apſchehleſchohs pahr winnu
mahjas weetahm, un tas pilſfahts taps
ustaiſihts us fawu pakalnu, un tas
augſts nams ſtahwehs fawâ wezzâ
weetâ.
19. Un no teijenes isees pateikſchanas,
un lihgfmofchanas balfs, un es wairo-
ſchu tohs, un es likſchu tohs wairuma
un ne maſumâ eet. Ef. 51, 3.
20. Un winna dehli buhs kà zittkahrt,
un winna widdus, un es likſchu winnu tu-
wu nahkt, un winſch nahks pee mannim
tuwnu. Jo kas tas tahds, kas labbis
prahtis *galwineeks tohp, un pee man-
nim tuwn nahk? fakka tas Kungs.
21. Sche tohp Kristus apſohlihts, kam pehz tahs
meeſas no Dahwida zilts hij peedſimr. Sche
tohp ta kehnina un angſta preeſtera animats
peeminnehts: Jo to preeſteru ammats irr, ka
tee pee Deewa tuwu nahk, 2Mohs. 19, 22. 3Mohs.
10, 3. Winſch rohp arri wezzâ eeſtabdijuma
uofaukts mukfu galwineeks, kas mukfu greh-
ku parradu irr makhjs, nu us fewim neh-
mis, ko winſch arridſan irr darrijs, kad winſch
kà mukfu augſtals preeſteris pee kruſta kohka
preekſch mukfu grehkeem irr uppureſees.
22. Un juhs buhſeet man par ſaudim,
un es buhſchu jums par Deewu.
23. Redſi! Ggg
23. Redſi!
