10. Jo tee fluddina jums mellus tadehl
ka tee juhs tahku no juhſu ſemmes at-
fchkirr, un es juhs isdſennu, un juhs
bohjâ eetat.
11. Bet tee laudis, kas fawu kaklu pa-
dohs tam juhgam ta kehnina no Bah-
beles, un winnam kalpohs, tohs likfchu es
fawâ ſemmê palikt, ſakka tas Kungs, un
tee to apkohps, un eekfch tahs dſihwohs.
12. Un es runnaju pehz wiſſeem ſcheem
wahrdeem us to kehninu Zedekiju, to
kehninu no Juda, un fazziju: Padoh-
deet juhſu kaklus tam juhgam ta kebni-
na no Bahbeles, un kalpojeet winnam,
un winna laudim, tad juhs dſihwofeet.
13. Kapehz juhs mirfeet? Tu un tawi
laudis, zaur ſohbinu, zaur baddu, un
zaur mehri? Ka tas Kungs irr runnajs
no teem laudim, kas tam kehninam no
Bahbeles ne kalpohs.
14. Ne klaufajt tad to praweeſchu
wahdus, kas us jums runna, un fak-
kas Juhs ne kalpofeet tam kehninam
no Bahbeles, jo tee fluddina jums mel-
lus. Jer. 14, 16. nod. 23, 8. 9.
15. Jo es ne efmu tohs fuhtijs, fakka
tas Kungs, un tee fluddina eekfch man-
na wahrda mellus, tadehl lai es juhs is-
dſennu, un juhs bohjâ eetat, juhs un tee
praweefchi, kas jums fluddina.
16. Es arridſan runnaju us teem pree-
ſtereem, un us wiſſeem ſcheem laudim,
un fazziju: Tà fakka tas Kungs: Ne
klaufajt teem wahrdeem to praweeſchu,
kas jums fluddina, un fakka: Raugi, tee
trauki no ta Kunga namma taps gann
drihs no Bahbeles pahrweſti, jo tee flud-
dina jums mellus.
17. Ne klaufajt teem, kalpojeet tam
kehninam no Bahbeles, tad juhs dſih-
wofeet, kapehz tad buhs ſchim pilſfa-
tam pohſtâ tapt?
18. Bet ja tee praweeſchi irr, un ja ta
Kunga wahrds pes winneem irr, laid
tee jelle to Kungu Zebaot peeluhdſ, ka
tee trauki, kas ta Kunga nammâ, un ta
kehniua no Juda nammâ, un Jeruſa-
lemê atlikkuſchi irr, ne nahk us Bahbeli.
19. Jo tà fakka tas Kungs Zebaot no
teem pihlareem, un no tahs juhras, un
no teem pamatteem, un no teem atlikku-
fcheem traukeem, kas ſchaî pilſfatâ at-
likkuſchi irraid, 2 Kehn. 25, 13.
20. Ko NebukadNezars tas kehninſch
no Bahbeles ne irr nohſt nehmis, kad
winſch Iekaniju, Jojakima deblu, te
kehninu no Juda, no Jeruſalemes us
Bahbeli wedde, ar wiſſeem zeenigeem
no Juda un Jeruſalemes.
21. Jo tà fakka tas Kungs Zebaot, tas
Iſraêla Deews no teem rihkeem, kas at-
leek ta Kunga nammâ, un ta kehnina
no Juda nammâ, un Jeruſalemê:
22. Tee tays us Bahbeli weſti, un tu
tee buhs lihds tai deenai, kad es tohs pee-
meklefchu, fakka tas Kungs, jo es wed-
difchu tohs augfcham us ſcho weetu.
Ta 28. Nodatta.
Jeremijam irr dſelſes juhgs: Sluddina Ko-
nanijam tam wiltigam praweetam irr patee
mirſchaun.
Un tanni gaddâ, eefahkumâ tahs wal-
difchanas Zedekijas, ta kehnina no
Juda, zettortâ gaddâ peektâ mehnē
runnaja us manni Kananijas, Azura
dehls, tas praweets, kas no Gibrona
bija, eekfch ta Kunga namma, preekſch
to preeſteru, un wiſſu łauschu azzim,
un fazzija:
2. Tà runna tas Kungs Zebaot, tas
Iſraêla Deews, un fakka: Es efmu to
juhgu ta kehnina no Bahbeles falauſis.
3. Wehl diwi pilni gaddi buhs, tad at-
weddifchu es atkal us ſcho weetu wiſſus
rihkus ta Kunga namma, ko Nebukad-
Nezars tas kehninſch no Bahbeles irr
nohſt nehmis no fchihs weetas, un irr
us Bahbeli weddis.
4. Un Iekaniju Jojakima deblu, te
kehniau no Juda, un wiſſus aisweſus
no Juda, kas us Bahbeli irr nahkuſchi,
atweddifchu Es us ſcho weetu, fakka tas
Kungs, jo es falauſifchu to juhgu ta keh-
nina no Bahbeles.
5. Tad fazzija tas praweets Jeremijas
us to praweetu Kananiju, preekſch to
preeſteru, un wiſſu łauschu azzim, kas
tur ſtahweja eekfch ta Kunga namma.
6. Un tas praweets Jeremijas fazzija:
Amen. Lai tas Kungs tà darra, lai tas
Kungs tawus wahrdis apſtiprina, to
tu effi fluddinajs, ka wiſſu atwedd tohs
rihkus ta Deewa namma, un wiſſus ais-
weſus no Bahbeles attalus ſcho weetu.
7. Tamehr klaufi jelle ſcho wahrdu, ko
Es runnaſchu preekſch tawahm aufim,
un preekſch wiſſu łauschu aufim.
8. Tee praweeſchi, kas preekſch man-
nis, un preekſch tewis irr bijufchi mub-
ſcham, tee irr prett dauds ſemmehm, un
leelahm
