(Mod. 28. 29.) Jeremijas. (Mod. 29.) 831
ſelohm walſtibahm fluddinaſfchi no
kara, un no nelaimibas, un no mehrâ.
9. Bet tas praweets, kas meerm flud-
bina, tas vats praweets taps atſibts, ka
tas Kungs winnu irr teefcham fuhtijs,
ſud tas wahrds ta praweeſcha noteek.
5 Mohs. gr. 18, 21.
10. Tad nehme tas praweets Kanani-
jas te juhgu no ta praweeta Jeremijas
taka, un falauſe to.
11. Un Kananijas runnaja preekſch
wiſſu tauſchu azzim, un fazzija: Ta fak-
la tas Kungs: Tàyatt falauſiſchu es to
juhgu NebukadNezara, ta kehnina no
Bahbeles, pirms diwi gaddi pa gallam
buhs, no ta kakla wiſſu tauſchu. Un tas
praweets Jeremijas gahje ſawu zeklu.
12. Tad notikke ta Kunga wahrds us
Jeremiju, kad Kananijas tas praweets
juhau bij falauſis no ta praweeſcha
Jeremijas kakla, un fazzija:
13. Eij, un runna us Kananiju, un
ſetti: Tà fakka tas Kungs: Kohka juh-
gufi tu lauſis, bet winnu weetâ dar-
ſchu es dſelſes juhgus.
14. Jo tà fakka tas Kungs Zebaot, tas
Israèla Deews: Weenu dſelſes juhgu
ſinnu es wiſſeem ſcheem ſaudim ap kaklu
tijs, ka teem buhs kalpoht Nebukad-
Nezaram tam kehninam no Bahbeles,
un teem buhs winnam kalpoht, jo ir tohs
wehrus lauka efmu es winnam dewis.
Jer. 27, 6.
15. Un tas praweets Jeremijas fazzija
us to praweetu Kananiju: Klaufi jelle
Kananijas! Tas Kungs tewi ne irr ſuh-
tijs, un Tu effi darrijs, ka ſchee ſaudis
us melleem palaiſchahs.
16. Tadehi fakka tas Kungs tà: Raugi!
Es atmettiſchu tewi no tahs ſemmes
wirfus, ſchinnî gaddâ tu nomirfi, jo tu
ſini weenu atkahpfchanu runnajs prett
to Kungu.
17. Tà nomirre tas praweets Kanani-
jas tannî gaddâ feptitâ mehnefi.
Ta 29. Nodaſta.
Jeremijas grahmata us teem Judeem Bah-
beles zecumâ: Kà teem buhs turretees.
Un ſchee irr tee wahrdi tahs grahma-
tas, ko tas praweets Jeremijas ſuh-
tijs no Jeruſalemes us teem atlikku-
ſcheem wezzajeem, kas aisweſti bija, un
us teem preeſtereem, un us teem pra-
weefcheem, un us wiſſeem ſaudim, ko
NebukadNezars bij no Jeruſalemes us
Bahbeli weddis.
2. Pehz to, kad Jekaniſas tas keh-
ninſch, un ta kehninenne, un tee kam-
bar-junkuxi, un tee leel-kungi no Juda
un Jeruſalemes, lihdfar teem remme-
ſcheem un kallejeem no Jeruſalemes
nohſt bija,
3. Zaur to rohku Eleaſa Sawana dehla,
un Gemarijas Ilkijas dehla, ko Zedeki-
jas tas kehninſch no Juda us Bahbeli
fuhtija yee NebukadNezara ta kehnina
no Bahbeles, un fazzija:
4. Tà fakka tas Kungs Zebaot, tas
Israèla Deews, us wiſſeem aisweſteem,
kas no Jeruſalemes irr us Bahbeli ais-
weſti:
5. Uſtaifajt nammus, un dſemdinajeet
dehlus un meitas, un nemmeet juhfu
dehleem ſeewas, un dohdeet juhfu mei-
tas wihreem, ka tee dehlus un meitas
dſemdina, un wairoſtees tur, un ne toh-
peet maſaki.
6. Nemmeet ſeewas, un dſemdinajeet
dehlus un meitas, un nemmeet juhfu
dehleem ſeewas, un dohdeet juhfu mei-
tas wihreem, ka tee dehlus un meitas
dſemdina, un wairoſtees tur, un ne toh-
peet maſaki.
7. Un meklejeet ta pilsfata labklaſcha-
nu, kurp es juhs efmulizzis aisweſt, un
peeluhdſeet to Kungu winna dehl, jo
eekſch winna meeruſtahw ir juhfu lab-
klaſchana.
8. Jo tà fakka tas Kungs Zebaot, tas
Israèla Deews: Laid juhfu praweeſchi,
un juhfu ſihlneeki, kas juhfu widdû irr,
juhs ne peewill, un ne klaufajt juhfu
fapnotajeem, ko juhs leekat fapnoht.
Jer. 14, 14. nod. 23, 16. uod. 27, 14.
9. Jo tee fluddina jums mellus eekſch
manna wahrda, es tohs ne efmu ſuh-
tijs, fakka tas Kungs;
10. Jo tà fakka tas Kungs: Teeſcham,
kad feptindeſmits gaddi Bahbelê buhs
pa gallam, tad peemekleſchu es juhs, un
likfchu jums notikt pehz manna ſchehli-
ga wahrda, un atweddiſchu juhs atkal
us ſcho weetu. 2Laik. gr. 36, 31. Eſr. 1, 1.
Jer. 25, 11. Dan. 9, 2.
11. Jo Es ſinnu, kahdas dohmas es
pahr jums dohmaju, fakka tas Kungs,
dohmas ta meera, un ne ta taunuma, ka
es jums dohmu to pagaiditu gallu.
12. Tad juhs manni peefaukſeet, un
ſtaigaſeet, un peeluhgſeet manni, un es
gribbu juhs paklaufiht.
13. Un juhs mekleſeet, un atraſſeet
manni, kad juhs pehz mannim wai-
zaſeet no wiſſas juhſu firds.
14. Un
