838 (Nod. 32. 33.) Tas Praweets (Nod. 33.)
Es pahr teem wiffu labbu, ko Es pahr
teem runnaju.
43. Un tihrumi taps pirkti fchait sem-
mê, no ka juhs fakkat: Ta irr pohstâ, ka
neweens zilweks, neds lohps tur irraid,
ta irr teem Kaldeëreem rohkâ dohta.
44. Tihrumi taps par naudu pirkti,
un grahmatas rakstitas, un aissehgele-
tas, un leezineeki to apleezinahs eeksch
Benjamina semmes, un apkahrt Jeru-
salemes, un eeksch teem pilsfateem Juda,
un eeksch to kalnu pilsfateem, un eeksch
to eeleiju pilsfateem, un eeksch teem
pilsfateem prett deenas widdus puffi,
jo es nogreesischu winnu zeetumu, fakka
tas Kungs.
Ta 33. Nodalla.
Jopestischana no ta Bahbeles zeetuma. Kri-
stus un winna walstibas apzohlischana.
Un ta Kunga wahrds notikke us Je-
remiju ohtrâ reisê, kad winsch wehl
zeetuma pagalmjâ aisflehgts bija, un
fazzija:
2. Tà fakka tas Kungs, kas to darra,
tas Kungs, kas to istaifa un apstiprina,
Kungs irr winna wahrds.
3. Peefauz manni, tad es tew atbil-
defchu, un darrischu tew sinnamu leelas
un stipras leetas, ko tu ne pahrsinni.
4. Jo tà fakka tas Kungs, tas Israêla
Deews no scha pilsfata nammeem, un
no teem nammeem to kehninu no Juda,
kas zaur bulwerkeem, un zaur sohbinu
irr nolausiti.
5. Tee irr nahkufchi karroht prett teem
Kaldeëreem, (bet tas irr tapehz,) ka tee
tohs pilda ar nomirrufchahm zilweku
meefahm, ko es nokawis esmu eeksch
mannas bahrſibas, un eeksch mannas
dufmibas, un tapehz ka es fawu wai-
gu no scha pilsfata esmu apflehpis,
wiffas winnu blehdibas deht.
6. Redſ, es fafeefchu un dseedinaſchu
to, un gribbu tohs weſſelus darriht, un
parahdifschu teem pahr pahrim meeru
un peetizzibu.
7. Un es atgreeſifschu to zeetumu Ju-
da, un to zeetumu Israêla, un ustai-
fifschu tohs itt kà pirmak.
8. Un es schkihſtifschu tos no wiffa
winnu noseeguma, ar ko tee prett
manni irr grebkojfschi, un es peedoh-
ſchu teem wiffas winnu pahrkabp-
schanas, ar ko tee prett man-
ni, pabrsabpuschi.
9. Un tas buhs man par weenu pre-
zigu wahrdu, par weenu flawu, un pa-
jaukumu pee wiffahm tautahm wir
semmes, kas wiffi to labbu dſirdehs, k
Es teem darru, un tahs bihfees un dre-
behs, pahr wiffu to labbu, un pahr wiffi
to meeru, ko Es winnam dohmu.
10. Tà fakka tas Kungs: Schinn-
weetâ, no ka juhs fakkat, ta irr pohstâ
ka tur neds zilweks, neds lohps irr eelſa-
teem pilsfateem Juda, un us Jeruſale-
mes eelahm, kas pohstiti irr, ka tur ned-
zilweks, neds eedſihwotais, neds lohps ir-
11. Taps atkal dſirdeta ta balfs tapce-
ka, un ta lihafmibas balfs, ta balfs t-
bruhtganna, un tahs bruhtes balfs, un
balfs to, kas fakka: Teizeet to Kung-
Zebaot, jo tas Kungs irr labs, jo wia-
na ſchehlastiba irr muhſchiga, un ta leſſe-
to, kas teikfâ anas uppuri nefs eekſch
Kunga namma; Jo es atgreeſifschu ta-
semmes zeetumu, kà pirmak, fakka tas
Kungs. Jer. 7, 34. n. 25, 10. Dahw. ds. 13.
12. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Schin-
ni weetâ, kas pohstâ irr, ka neds zilweks
neds lohpi tur irr, un wiffôs winn-
pilsfatôs buhs atkal gannu dſihwolli-
kas to gannamu pulku leek gannitees.
13. Eeksch to kalnu pilsfateem, un
leiju pilsfatôs, un eeksch teem pils-
teem prett deenas widdus puffi, un eekſch
Benjamina semmes, un apkahrt Jeru-
salemes, un eeksch teem pilsfateem Ju-
da, ees tee gannami pulki atkal zanu-
appakſch to ſkaititaju rohkahm, fak-
tas Kungs. Jer. 17, 26.
14. Raugi! tahs deenas nahks, fak-
tas Kungs, ka es to ſchehligu wahrdu, ko
es us Israêla nammu, un pahr to nam-
mu Juda esmu runnajs, podarrischi.
15. Tannis deenas, un tanni laik-
likſchu es Dabwidam weenu Sattu-
tabs taifnibas isplaukt, un tas dar-
rihs teefu un taifnibu wirs semmes.
Jer. 23, 5. 6.
16. Tannis deenas taps Juda ap-
peſtita, un Jeruſaleme dſihwobs-
bes bibjaſchanas, un schis irr tas
(wahrds), ar ko Winnu fauks: Tas
Kungs muhſu Taifniba. swob. 33. 1.
17. Jo tà fakka tas Kungs: Dahwi-
dam ne peetruhks weens wihrs, kas us ko-
gobda-krehflu ta Israêla namma fehſch.
18. Ir teem preestereem teem Lewiteem
ne truhks weens wihrs manna preekſchâ
las
