Ta 32. Nodaļta.
Jeremijas pirk par ſihmi taħs atpakkaļ-
nahkſchanas no Bahbeles weenu tihrumu.
Schis irr tas wahrds, kas us Jere-
miju notikke no ta Kunga, defmitā
gaddā Zedekijas, ta kehnina no Juda,
tas gads bija tas aſtonpadeſmitais gads
NebukadNezara.
2. To brihdi bija tas karra-ſpehks ta
kehnina no Bahbeles apmettees prett
Jeruſalemi, un tas praweets Jeremi-
jas bija aisflehats eekſch ta zeetuma pa-
galmja, kas ta kehnina no Juda nam-
mā irr.
3. Jo Zedekijas tas kehninſch no Ju-
da bija winnu aisflehdſis, un fazzijs:
Kapehz fluddini Tu, un fakki: Tà fakka
tas Kungs: Redſ, es nodohnu fcho
pilsſatu, tam kehninam no Bahbeles
rohkâ, un winſch usnems to. Jer. 27, 6.
uod. 34, 2. uod. 38, 3.
4. Un Zedekijas tas kehninſch no Ju-
da ne isſpruks no to Kaldeëru rohkahm,
bet winnu tapſs nodohts ta hniua no
Bahbeles rohkâ, un winſch ar pa-
ſchas muttes to ohtru bildinahs, un
ar pafchahm azzim ta ohtra azzis red-
ſehs. Jer. 39, 1.
5. Un winſch noweddihs Zedekiju us
Bahbeli, un tur buhs winſch, teekams
es winnu peemekleju, fakka tas Kungs.
Jo jepſchu juhs prett teem Kaldeëreem
karrojat, tomehr tas jums labbi ne is-
dohfees.
6. Un Jeremijas fazzija: Ta Kunga
wahrds irr usmanni notizzis, un faz-
zijis:
7. Rangi, Kanameëls Salluma dehls
tawa brahlena nahks pee tewim, un faz-
zihs: Pirz tu mannu tihrumu, kas
Anatotâ irr. Jo tew peenahkahs ta
atpirkſchanas teefa winnu pirkſt.
8. Un Kanameëls manna brahlena
dehls nahze pehz ta Kunga wahrda pee
mannim zeetuma pagalmjâ, un fazzija
us manni: Pirz jelle mannu tihrumu,
kas Anatotâ irr eekſch Benjamina ſem-
mes, jo tew peenahkahs ta eemantofcha-
nas un atpirkſchanas teefa, pirz to
preekſch fewim.
9. Tad nomanniju es, to ta Kunga
wahrdu effam, un es pirkſt to tihrumu
no Kanameëla manna brahlena dehla,
kas eekſch Anatotas bija, un es eefwehru
winnam to naudu, feptinus ſihkelus,
un defmits fudraba gabbalus.
10. Un irakſtiju to grahamtâ, un ai-
ſehgeleju to, un likku zaur leezineekes
to apleezinaht, un eefwehru to naud
us to fwarra-kaufu.
11. Un es nehmu to pirkſchanas gra-
matu, kas aisſehgeleta bija, pehz to banf
un likkumeem, un to atwehru norakſt.
12. Un es dewu to pirkſchanas gra-
matu Bahrukam, Nerijas dehlam, t-
dehla Makasejas, preekſch Kanamei-
manna fwaina azzim, un preekſch to le-
zineeku azzim, kas pirkſchanas-rahamt
bija rakſtiti, un preekſch wiffu Judu a-
zim, kas zeetuma pagalmjâ fehdeja.
13. Un es pawehleju Bahrukam preekſ-
winnu azzim, un fazziju:
14. Tà fakka tas Kungs Zebao-
tas Israëla Deews: Nemnu ſchabs gra-
matas, un fcho pirkſchanas-rahamt-
tik labbi to aisſehgeletu, kà fcho atweh-
grahmatu, un leez taħs weenâ mah-
traukâ, ka taħs ilgi warr paſtabweh.
15. Jo tà fakka tas Kungs Zebao-
tas Israëla Deews: Wehl tapſs nam-
un tihrumi, un wihna dahrſi ſchai ſa-
mè pirkſt.
16. Un es peeluhdſu to Kungu, peebil-
kad es to pirkſchanas-rahamtu Bahru-
kam Nerijas dehlam dewis biju, un ſa-
ziju:
17. Ak Kungs! raugi, Tu eſſi
debbefi un to ſemmi darrijs zaur taw-
leelu ſpehku, un zaur tawu isſteeptu
koni, nekahda leeta irr tew ne-eeſch-
jama. 1 Mohſ. gr. 18, 14. Luhk. 1, 37.
18. Kas tu ſchehlastibu darri pee tuſt-
ſtofcheem, un atmakfa to tehwnu neſt-
gumu eekſch winnu behrnu aſoti peh-
winneem, tu leels un warrens Deew-
ka wahrds irr Kungs Zebaoſt.
2 Mohſ. 20, 5. 6. uod. 34, 7. 5 Mohſ. 3, 9. 12.
19. Leels padohmâ, un warrens darri-
ſchanâ, jo tawas azzis irr atwehru pah-
wiffeem zelkeem to zilweku behrnu, kà
katram doht pehz faweem zelkeem, un
pehz teem augkeem winnu darbu.
Iſab. 34, 21. Sal. Sak. 5, 21. Jer. 16, 13.
20. Kas tu eſſi eezeblis ſihmes un brih-
numus Egiptes-ſemmè libdſ ſchodeen,
tik labbi Israëla ſtarpa, kà ſtarp (pittens)
zilwekeem, un eſſi tew weenu wahrdu
darrijs, kà ſchodeen irr.
21. Un eſſi tawus Israëla kaudis is-
weddis no Egiptes-ſemmes zaur ſih-
mehm un brihnumeem, un ar weenu
ſtipu
