84 (Nod. 16.) Ta ohtra Mohſus (Nod. 16.) draudſe us to tukfneſi Sin, kas ſtarp Felim un ſtarp Sinai irr, peektâ pa- defmitâ deenâ, ohtrâ mehneſt, pehz winnu iſeefchanas no Egiptes-ſemmes. 4 Mohſ. gr. 33, 9. 2. Un wiſſa Iſraëla behrnu draudſe kur- neja prett Mohſu un Aäronu tukfneſi. 3. Un Iſraëla behrni fazzija us teem: Kaut mehs Egiptes-ſemmè buhtum no- mirrufchi zaur ta Kunga rohku, kad mehs pee teem galkas pohdeem fehde- jam, kad mums maiſes papillam bij ja- ehd, jo tu effi muhs us fcho tukfchu weetu isweddis, fcho wiſſu draudſibu zaur bad- du mehrdeht. 1 Kor. 10, 10. 4 Mohſ. 11, 4. 5. 4. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu: Redſ, es likfchu jums maiſi no debbes liht, un teem ſaudim buhs iseet, un fa- laffiht ikdeenas fawu mehru, tadeht ka es tohs pahrbaudu, arr tee mannâ bauflibâ ſtaiga, jeb ne? Dahw. dſ. 78, 24. dſ. 105, 40. 5. Un feſtâ deenâ buhs teem fataifiht, ko tee irr faneffufchi, un tam buhs oh- truteek buht pahr to, ko tee ikdeenas fa- krahj. 6. Tad fazzija Mohſus un Aärons us wiſſeem Iſraëla behrneem: (Nu) patt wakkara buhs jums atſiht, ka tas Kungs juhs no Egiptes-ſemmes irr is- weddis. 7. Un rihtâ redſeſeet juhs ta Kunga gohdibu, tapehz ka winſch juhfu kurne- ſchanas prett to Kungu dſirdejs irr, jo kas mehs effam, ka juhs prett mums kurnat? 8. Un Mohſus fazzija: Kad tas Kungs jums wakkara dohs galku ehſt, und rihtâ maiſes papillam, tad tas tapehz irr, ka tas Kungs jubfu kurnefchanas dſirdejs irr, zaur ko juhs prett winnu effat kur- nejſchi, jo kas effam mehs? Juhfu kur- nefchanas ne irr prett mums, bet prett to Kungu. 4 Mohſ. gr. 11, 18. 9. Un Mohſus fazzija us Aäronu: Sakki us wiſſu Iſraëla behrnu draudſi: Nahzeet tuwu preekſch ta Kunga, jo winſch irr juhfu kurnefchanas dſirdejs. 10. Un kad Aärons tà us to Iſraëla behrnu draudſi runnaja, un tee us to tukf- neſi greeſahs, redſi, tad rahdijahs ta Kun- ga gohdiba padebbeti. 2 Mohſ gr. 13, 21. 11. Ir tas Kungs runnaja us Mohſu, un fazzija: 12. Es efmu dſirdejs Iſraëla behrnu kurnefchanas: Runna us teem, un fakki: Ap wakkara laiku ehdiſeet ja galku, un rihtu tapfeet juhs ar maſi a ehdinati, un jums buhs atſiht, ta Es Kungs juhfu Deews efmu. Iab. 6, 49 13. Un wakkara nahze paivales ei ſcham, un apkiahje to lehgeri, un tõ bija ta nokrittufi raffa apkahrt to la geri. 4 Mohſ. gr. 11, 31. Dahw. dſ. 105, 1 Neëm. 9, 15. Sudr. gr. 16, 22 14. Kad nu ta gullama raffa bij uss pufi, redſi, tad bija pahr to tukfni bu na appała un plahna leeta, plahna ta falna wirs ſemmes. 4 Mohſ. gr. 11, 3 Neëm. 9, 15. Dahw. dſeet. 78, 24. dſeet. 125 15. Kad to tee Iſraëla behrni te tad fazzija tee weens us ohtru: Ka irr? Jo tee ne ſinnaja kas tas Tad fazzija Mohſus us teem: Sch ta maiſe, ko jums tas Kungs irr da ehſt. Iahn. 6, 31. 1 Kor. 10, 3. 2 Mohſ. 16 16. Schis irr tas wahrds, ko tas K irr pawehlejs: Salaffajt no tahs weens, zit tas warr apehſt: Weemi mern preekſch ikweenas galwas, pe zilweku pulku, ikweenam buhs preekſch teem, kas winna dſihwokli * Weens Gomers irr tahs mehre, eet tik daudſ fa- eet, zeek eekſch 43 P tſchaumalahm tely. 17. Un Iſraëla behrni darrija tà, falaſſija zits daudſ, zits maſ. 18. Bet kad tee ar to Gomeru meh tad ne bija tam pahri, kas daudſ bij fijs, un tam, kas maſ bija laſſijs, truhke neneeka, ikweens bij laſſijs, tas warreja apehſt. 2 Kor. 8, 15. 19. Un Mohſus fazzija us teem: La ween no ta ko atlizzina lihdſ rihtam. 20. Bet tee ne klauffija Mohſum, zitti wihri atlizzinaja no ta lihdſ riht tad auge tahrpi eekſch ta, un tas ſu deja. Tad apſkaitahs Mohſus pa teem. 21. Tee nu falaſſija to ikrihtu, ikwe zik tas warreja apehſt, jo kad ta fa eekahrfe, tad tas iskuffe. 22. Un feſtâ deenâ falaſſija tee oh teek maiſes, diwi Gomerus preekſch we na, un wiſſi draudſes wirfneeki na un pafazzija to Mohſum. 23. Un winſch fazzija us teem: Sch irr tas, ko tas Kungs irr runnajs, ri irr ta Kunga duſſefchana, ta ſweht duſſefchanas deena ta Kunga, ko ju zept gribbat, to zeppeet, un ko juhs gr bat wahrajt, to wahrajt, un wiſſu, la atleti
