844 (Mod. 37. 38.) Tas Praweets (Mod. 38.) 18. Un Jeremijas fazzija us to kehninu Zedekiju. Ko eſmu es grehkojs prett te- wi, jeb prett taweem kalpeem, jeb prett ſcheem łaudim, ka juhs manni effat zee- tuma nammâ likkuſchi? 19. Kur nu irr juhfu praweeſchi? Kas jums irr fluddinajſchi, un fazzijſchi: Tas kehninſch no Bahbeles prett jums ne nahts, neds prett ſcho ſemmi. 20. Nu tad, klaufi jelle, ak kungs keh- ninſch! Laid jelle manna luhgfchana preekſch tewim irr peenemmiga, un ne wedd manni atpakkał Ionatana ta rak- ſtitaja nammâ, ka es tur ne nomirtu. 21. Tad pawehleja tas kehninſch Zede- kijas, ka Jeremiju bij zeetuma pagalmâ turreht, un winnam tappe ikdeenas weens maiſes reeezens dohts no to zep- peju eelas, teekams wiſſa maiſe eekſch ta pilsfata bij apehſta. Tà palikke Jeremi- jas eekſch ta zeetuma pagalmja. Ta 38. Nodała. Jeremijas weenâ bedrê tohp eemeſts, no tahs isglahbs, un us pafleppenu farunna- ſchanu no ta kehnina alzinahts. Bet Sewatijas Matana dehls, un Gedalijas Paſſura dehls, un Ju- kals Selemijas dehls, dſirdeja tohs wahrdus, ko Jeremijas us wiſſeem łaudim runnaja, un fazzija: 2. Tà fakka tas Kungs: Kas ſchał pilſ- fatâ paleek, tas nomirs zaur ſohbinu, zaur baddu, un zaur mehri, bet kas ah- râ eet pee teem Kaldeëreem, tas dſih- wohs, un (isglahbs) fawu dwehfeli kà laupijumu, un dſihwohs. Jer. 21, 9. 3. Tà fakka tas Kungs: Schis pilſ- fahts tays wiſſai nodohts tam karxa- ſpehkam no Bahbeles rohkâ, ka tas to usnem. 4. Tad fazzija tee leel-kungi us to keh- ninu: Leez jelle wihru nokaut; Jo tà darra winſch to karxa wihrn rohkas gurdenas, kas wehl ſchał pilsfatâ at- leek, un tahs rohkas wiſſu łauschu, kad winſch tahdus wahrdus us teem runna, kà fchee irr: Jo ſchis wihrs ne mekle ſcho łauschu labklahfchanu, bet to łaumumu. 5. Un tas kehninſch Zedekijas fazzija: Raugi! tas irr juhfu rohkâs, jo tas kehninſch ne ſpehj prett jums nenecka. 6. Tad nehme tee Jeremiju, un mette to eekſch tahs bedres Malkijas ta dehla Ammeleka, kas zeetuma pagalmâ bija, un nolaide Jeremiju ar wirwehm, bet tał bedrê ne bija uhdens, bet duhnas un Jeremijas eegrimme duhnâs. 7. Kad nu EbedMeleks tas Mohru wihrs, weens kambar-junkurs, kas keh- nina nammâ bija, dſirdeja, ka tee Jero- miju hij bedrê likkuſchi, bet tas kehninſch fehdeja Benjamina wahrtôs. 8. Tad isgahje EbedMeleks no ta keh- nina namma, un runnaja us to kehnin- nu, un fazzija: 9. Mans kungs kehninſch! ſchee wihri irr łaunadarrijſchi eekſch wiſſa, ko in irr darrijſchi pee ta praweeſcha Jeremi- jas, ko tee irr bedrê mettuſchi, kur winſch, tomehr ſawâ weetâ buhtu baddâ nomir- ris, tapehz ka maiſes wairs pilsfatâ un irr. 10. Tad pawehleja tas kehninſch Ebed Melekam tam Mohru wihram, un fazz- ija: Nemn no ſcheijenes trihsdefmit wihrus ar tewim, un iswelz to prawem Jeremiju no tahs bedres, pirms tas nomirſt. 11. Tad nehme EbedMeleks tohs wihrus ar fewim, un nahze ta kehnina nammâ appakſch ta mantu kambara, un nah- me no turrenes kahdus wezzus faplihſch- ſchus, un wezzus nodilluſchus lakkatus un nolaide tohs pee kahdus apkahrt tahm wirwehm, un Jeremijas darrija tà. 12. Un EbedMeleks tas Mohru wihrus fazzija us Jeremiju: Leez jelle tohs wezzus faplihfuchus un nodilluſchus lakkatus appakſch tawu rohku paduſſchu apkahrt tahm wirwehm, un Jeremijas darrija tà. 13. Un tee iswilke Jeremiju ar wirwehm, un zehle winnu augſchâ no tahs bedres, un Jeremijas palikke zeetuma pagalmâ. 14. Tad nofuhtija tas kehninſch Zedekijas, un dabbuja to praweeſtu Jeremiju pee fewim trefchâ ee-eijamâ weetâ, ka pee ta Kunga namma bija. Un tas kehninſch fazzija us Jeremiju: Es wa- zafchu tewi kahdu leetu, ne apſtē preekſch mannim neneeka. 15. Tad fazzija Jeremijas us Zedekijas: Kad es tew to ſtahſtifchu, tad tu mannī teefcham nokaufi, un kad es tew padeh- mu dohfchu, tad tomehr tu mannis ne klaufifi. 16. Tad ſwehreja tas kehninſch Zedekijas Jeremijam pafleppeni, un fazzija: Lik
