846 (Mod. 39.) Tas Praweets (Mod. 40.) 8. Un tee Kaldeeri fadedſinaja ta keh- nina nammu, un to łauschu nammus ar ugguni, un nolauſija Jeruſalemes muhrus. 9. Bet tohs atlikkufchus łaudis, kas pilsfata bij atlikkufchi, un tohs atkah- pejus, kas winnam bij peekritufchi ar teem zitteem łaudim, kas atlikkufchi bija, wedde NebuſarAdans tas pilſ- karra-wihru wirfneeks us Bahbeli. 10. Bet no teem łaudim, kas nabbagi bija, kas wiſſai tukſchi bija, atlizzinaja NebuſarAdans tas pilſ-karxa-wihru wirfneeks eekſch tahs ſemmes Juda, un dewe teem tai deena wihna-dahrſus un tihrumus. 11. Bet no Jeremijas bij NebukadNe- zars tas kehninſch no Bahbeles paweh- lejs zaur NebuſarAdanu, to pilſ-karxa- wihru wirfneek, un fazzijs: 12. Nemn winnu, un luhko labbi pehz winnu, un ne darri winnam nekahdu łaunu, bet ka winſch us tewim run- nahs, tà darr ar winnu. 13. Tad fuhtija NebuſarAdans tas pilſ-karxa-wihru wirfneeks, un Nebu- Saſbans to kambar-junkuxu wirfneeks, un Nergal SarEezers ta lehgera wirf- neeks, un wiſſi wirfneeki ta kehnina no Bahbeles. 14. Tee nofuhtija, un nehme Jeremiju no zeeſuma pagalmja, un nodewe win- nu Gedalijam Aikama dehlam, ta dehla Sawana, ka winſch to namma weſtu, tà palikke winſch ſtar pehzmatazzim. 15. Bet ta Kunga wahrds bija notizzis us Jeremiju, kad winſch wehl eekſch zee- tuma pagalmja bija apturrehts, un fazzijs: 16. Eij, un runna us EbedMeleku to Mohra wihru, un fakka tas Kungs Zebaot, tas Iſraela Deews: Redſ! es likſchn mannus wahrdus nahkt pahr ſcho pilsfata par łaunu, un ne par labbu, un tee buhs tai deena preekſch ta- wahm azzim. 17. Bet tewi gribbu es tai deena is- glahbt, un tu ne tapfi nadohts teem wih- reem rohka, kurru preekſcha tu bihſtees. 18. Jo es teeſcham isalahbſchu tewi, un tu ne krittifi zaur ſobbinu, un is- glahbſi tawu dwehfeli ka laupijumu, tapehz ka tu us mannim effi pałahwees, fakka tas Kungs. Ta 40. Nodaſta. Jeremijas tai ſemmē paleek pee Gedaliſſas Schis irr tas wahrds, kas us Jer- miju notikke no ta Kunga, kad wiſ- xu NebuſarAdans tas pilſ-karxa-wih- wirfneeks bij atlaidis no Rahmas, ka winſch to bij lizzis aisweſt, kad winſch ſchkehdehm bija faflehghts ſtar peſſen Jeruſalemes un Juda łaudim, kas u Bahbeli zeetuma tappe aisweſti. 2. Jo tas pilſ-karxa-wihru wirfneek- likke Jeremiju atweſt, un fazzijs us wi- nu: Tas Kungs taws Deews irr ſch- łaunumu pahr ſcho weetu runnajs: 3. Un tas Kungs irr to lizzis nahkt, un darrijs, ka winſch irr runnajs, jo ſu- effat grehkojſchi prett to Kunga, un wi- na balfi ne klauſijſchi, tapehz irr ſu- fchi leeta notikkuſi. 4. Nu tad redſ! es eſmu tewi ſchode- waſka palaidis no tahm ſchkehdehm, ka ap tawas rohkas irr, ja tew patih- mannim us Bahbeli nahkt, tad ni- bi patihk ſtaigaht, turp tu ſtaiga. 5. Jo turpmak ne buhs atgreeſchane tapehz greeſees us Gedaliju, Aikam- dohlu, ta dehla Sawana, ko tas kehninſch no Bahbeles pahr teem pilſ- teem Juda irr eezehlis, un dſihwe- ta ſtar pehzmatazzim, turp ſtaiga, un tas pilſ-karxa-wihru wirfneeks dehla winnam zelka-barribu un dahwann, un atlaide winnu. 6. Tà nahze Jeremijas us Gedali- Aikama dehlu us Mizpu, un win- dſihwoja vee ta ſtar pehzmatazzim teem Juda irr eezehlis, un dſihwe- taſſen wihreem, dſirdeja, ka tas kehninſch no Bahbeles Gedaliju Aikama dehlu pah- to ſemmi bij eezehlis, un ka winſch ta- bij pawehlejs wahrus un feewas un be- ninus, un tohs nabbagus tahs ſemmes no teem, kas us Bahbeli ne bija weſti. 8. Tad nahze tee us Gedaliju un Mizpu, prohti Iſmaels Netanijas dehls, un Ioanans, un Jonatans Ko- reus dehli, un Setajas Tanumera dehli.
