(Mod. 40. 41.) Jeremias. (Mod. 41.) 847
dehls, un tee dehli Ewajus ta Neto-
waltitera, un Jesanijas Aikatus
dehls libds ar faweem wihreem.
9. Un Gedalijas Aikama dehls, ta deh-
la Sawana sivehreja teem un winnu
wihreem, un fazzija: Ne bihsteetees teem
Kaldeereem kalpoht, paleezeet eeksch
semnes, un kalpojeet tam kehninam no
Bahdeles, tad jums labbi klahrees.
2 Kehn. 25, 24.
10. Un redst! es dsihwoju eeksch Miz-
pas, ka es preeksch teem Kaldeereem
kalvoju, kas pee mums nahk, tad nu fa-
trahjeet juhs wihnu, un labbibu un elji,
un lezeet to juhfu traukds, un dsihwo-
jett juhfu pilsfatds, ko juhs effat us-
dehmschi.
11. Kad arridsan wissi Judi, kas eeksch
Moabu, un starp Ammona behrneem,
uneeksch Edoma, un wissas tannis wal-
das bija, dstirdeja, ka tas kehninsch no
Bahdeles eeksch Juda zittus bij atlizzi-
nus, un Gedaliju Aikama dehlu, ta deh-
la Sawana, pahr teem bij eezehlis.
12. Tad greesahs wissi Judi no wis-
sams weetahm atpakkał, kury tee bijais-
dists, un nahze us to semmi Juda pee
Gedaliju us Mizpu, un tee fakrahje
warren dauds wihnu, un labbibu.
13. Bet Jokanans Kareus dehls, un
wissi karra ahwersti, kas laukâ turre-
jabs, nahze pee Gedaliju us Mizpu.
14. Un fazzija us winnu: Sinni tu
gann, ko Baälis to Ammona behrnukeh-
nisch, Ismaelu to dehlu Netanijas irr
fuhtis tew to dsihwibu nemt? Bet Ge-
dalijas Aikama dehls ne tizzeja winneem.
15. Tomehr Jokanans Kareus dehls
runnaja us Gedaliju pafleppeni eeksch
Mizpas, un fazzija: Leez manni luhd-
sams eet, un Ismaelu Netanijas dehlu
nekant, ka neweens to sinn. Kapehz
buhs winnam tew to dsihwibu nemt, un
wisseem no Juda, kas pee tewis fapul-
zinasfchees, iskaifiteem tapt, un term
atlitkuscheem no Juda bohja eet.
16. Bet Gedalijas Aikama dehls fazzija
us Jokanans Kareus dehlu: Ne darri
schl leetu, jo tu runna nepateefi no
Ismaela.
Ta 41. Nodalla.
Ismaels nokauj Gedaliju, tohp cadehl no
Jolauana wajahre.
Bet feptita mehneł nahze Ismaels
Netanijas dehls, ta dehla Elisma,
no kehnina dsummuma, un ta kehnina
wirfneeki lihds ar defmits wihreem, pee
Gedaliju Aikama dehlu us Mizpu, un
tee ehde tur maisi kehpâ eeksch Mizpas.
2. Un Ismaels Netanijas dehls zehlahs
ar teem defmits wihreem, kas pee winna
bija, un kawe Gedaliju Aikama dehlu,
ta dehla Sawana ar sohbinu, tà noka-
we wirtsch to, ko tas kehninsch no Bah-
beles bij pahr to semmi eezehlis.
3. Ir wissus Judus kawe Ismaels, kas
ar winnu, prohti ar Gedaliju eeksch
Mizpas bija, un tohs Kaldeerus, kas
tur atrasti tappo, kas karra-wihri bija.
4. Un ohtrâ deenâ, kad winsch Gedali-
ju bij nokawis, un neweens to sinnoja.
5. Tad nahze wihri no Sikema, no
Sihlus, un no Samarias, astondef-
mits wihri, kas bahrdu bij nordsinnu-
schi, un tahs drehbes faplohfijfchi, un
paschi eegreesufchees, un winna rohkâ
bija ehdamu uppuris un wihraks, ka
tee to nestu ta Kunga naumâ.
6. Un Ismaels Netanijas dehls gahje
ahra winneem pretti no Mizpas, ee-
dams un raudadams. Un kad winsch
tohs fastappe, tad fazzija winsch us
teem: Nahzeet pee Gedalijas Aikama
dehla.
7. Bet kad tee pilsfata widdû nahze, no-
kawe tohs Ismaels Netanijas dehls,
(un mette tohs) bedres widdû, winsch,
un tee wihri, kas pee winna bija.
2 Kehn. 25, 25.
8. Bet starp teem tappo defmits wih-
ri atrasti, tee fazzija us Ismaelu: Ne
nokauj muhs, jo mums ür apflehtas
mantas tihrumâ, kweeschi, un meeschi,
un eifje, un meddus. Tad atstahje
winsch, un ne nokawe tohs starp wia-
nu brahkeem.
9. Un ta bedre, kury Ismaels to wih-
ru nokautas meefas nomette, ko winsch
lihds ar Gedaliju bij nokawis, bija ta
patti, ko tas kehninsch Assaradrija,
Baësus dehl ta kehnina no Israëla, fcho
pildija Ismaels Netanijas dehls ar
teem nokauteem. 2 Kehn. 15, 22. 23.
10. Un Ismaels aiswedde wissus atlik-
kuschus laudis, kas Mizpâ bija, prohti
ta kehnina meitas, un wissus laudis,
kas eeksch Mizpas bij atlizzinati, ko Ne-
busar Adams tas pils-karra-wihru wirf-
neeks Geda, ijam Aikama dehlam bij pa-
wehlejs, un Ismaels Netanijas dehls
aiswedde
