(Nob. 36. 37.) Jeremias. (Mod. 37.) 843
29. Un fakki no Jojakima ta kehnina
no Juda: Tà fakka tas Kungs: Tu effi
fado grahmatu fadedſinaſs, un fazzijs:
Lapehz effi tu us to rakſtijs, un fazzi-
ſs. Tas kehninſch no Bahbeles nahks,
un ſamaitahs ſcho ſemmi, un darrihs, ka
neds zilweki neds lohpi eekſch tahs paliks.
30. Lapehz fakka tas Kungs tà no Jo-
jakima tà kehnina no Juda: Winnam
zareens buhs, kas us Dahwida gohda-
rehſlu fehdehs, un winna nomirrufi
nerſa tapps nohſtimeſta zaur deenu karſtu-
dâ, un zaur nakti aukſtuma. Jer.22,19.
31. Un es peemekleſchu pee winna, un
ee winna dſimmuma, un pee winna kal-
tem winnu noſeegumu, un weddifchu
ahteeem, un pahr Jeruſalemes eedſih-
tateem, un pahr wiſſeem wihreem no
Juda wiſſu to łaunumu, ko es prett teem
ſmu rummaſs, bet tee ne irr klaufijſchi.
32. Tad nehme Jeremijas zittu grah-
ſatu, un dewe to Bahrukam Nerijas
ſlam, tam rakſtitajam, tas rakſtiſa
no Jeremijas muttes wiſſus wahr-
ſtahs grahmatas, ko Jojakims tas
ſchminſch no Juda ar ugguni bij fadedſi-
ſs, un pee teem paſcheem tappe wehl
uds tahdi wahrdi peelikti.
Ta 37. Nodalla.
Jeremijas tohy tiſts, un zeetuma likts.
In tas kehninſch Zedekijas, Joſijas
dehls waldija Iekanijas weetâ, ta
chla Jojakima, ko NebukadNezars tas
ſchminſch no Bahbeles par kehninu bij
eekſch tahs ſemmes Juda.
3. Bet neds winſch, neds winna kalpi,
uds tee ſaudis tahs ſemmes klaufija
tem wahrdeem ta Kunga, ko winſch bij
unnaja zaur Jeremiju to praweetu.
4. Tomehr fuhtija tas kehninſch Zede-
lias Iukalu Selemijas dehlu, un Se-
vanija Maſeſas dehlu to preeſteri pee
Jeremiju to praweetu, un likke fazziht:
kuhds jelle preekſch mums to Kungu
arou Deewu.
5. Jo Jeremijas gahje wehl eekſchâ un
chra ſtarp teem ſaudim, un tas wehl ne
bija zeetuma likts.
6. Un Waraüis karra-ſpehks bij zehlees
no Eaptes-ſemmes, un tee Kaldeëri, kas
ap Jeruſalemes bij apmettuſchees, to
ſlarnu no teem dſirdejſchi, bij no Jeru-
ſalemes aisgahjufchi.
7. Tà fakka tas Kungs, tas Iſtračka
Deews: Tà buhs jums fazziht us to keh-
ninu no Juda, kas juhs pee mannim irr
fuhtijs manni waizaht: Raugi! Wa-
raüis karra-ſpehks, kas jums par paligu
irr isgahjis, greeſifees atpakkał us fawu
ſemmi, us Egipti.
8. Un tee Kaldeëri nahks atpakkał, un
karrohs prett ſcho pilſfatu, un usnems
to, un fadedſinahs to ar ugguni.
9. Tà fakka tas Kungs: Ne peewilleet
juhs dwehfeles, ka juhs fakkat: Tee
Kaldeeri teefcham no mums aisees
nohſt, jo tee ne aisees.
10. Jo jepſchu juhs kautut wiſſu to
Kaldeëru ſpehku, kas prett jums karro,
un atliktu (tittai) no teem kahdi eewai-
noti wihri, tad zelfees tee ikkatrs fawâ
teltî, un fadedſinahs ſcho pilſfatu ar
ugguni.
11. Wehl tas notikke, kad to Kaldeëru
ſpehks no Jeruſalemes bij aisgahjis,
Waraüis karra-ſpehka dehł.
12. Tad isgahje Jeremijas no Jeruſa-
lemes, ka winſch us Benjamina ſemmi
ſtaigatu, un atſchkirtohs no teijenes
widdû zaur teem kaudim.
13. Un kad winſch us Benjamina wahr-
teem nahze, tad biſa tur to fargu wirf-
neeks, Jerijas wahrda, tas dehls Sele-
mijas, ta dehla Kananijas, tas grahbe
to praweetu Jeremiju, un fazzija: Tu
gribbi teem Kaldeëreem.
14. Un Jeremijas fazzija: Tas ne irr
teefa, es ne eefchna pee teem Kaldeëreem.
Bet tas winnu ne klaufija, un Jerijas
fagrahbe Jeremiju, un wedde to pee
teem leel-kungeem.
15. Un tee leel-kungi apſkaitahs pahr
Jeremiju, un fitte winnu, un likke win-
nu zeetuma-namma, eekſch Ionatana
ta rakſtitaja namma, jo to biſa tee par
zeetuma nammu darrijſchi.
16. Tà gahje Jeremijas us to nammu
eekſch tahs bedres, un eekſch teem kam-
bareem, un tur fehdeja Jeremijas daudſ
deenas.
17. Tà fuhtija tas kehninſch Zedekijas,
un likke winnu atweſt, un tas kehninſch
waizaja winnu fawâ namunâ paſleppe-
ni, un fazzija: Irrag kahds wahrds no
ta Kunga? Un Jeremijas fazzija: Irr.
Un winſch fazzija: Tu tapſi tam kehni-
nam no Bahbeles rohkâ dohts.
18. Un
