7. Jafchu tee ſemmē mettifees, un pee-
luhgs ta Kunga preekſchā, un atgreeſi-
fees ikkatrs no fawa nikna zella, jo ta
dufmiba un ta bahrſiba irr leela, ko tas
Kungs prett ſcheem łaudim irr runnajs.
8. Un Bahruks Nerijas dehls darrija
pehz wiſſu, ko tas praweets Jeremijas
winnam bij pawehlejs, un laſſija no
tahs grahmatas ta Kunga wahrdus
eekſch ta Kunga namma.
9. Jo tas notikke peektā gaddā Joja-
kima ta dehla Joſijas, ta kehnina no
Juda, dewitā mehneſi, tad tappe weena
gawefchana isfaukta preekſch ta Kunga
pee wiſſeem łaudim, kas no teeem ylſſa-
teem Juda us Jeruſalemi nahze.
10. Tad laſſija Bahruks tai grahmatā
tohs wahrdus Jeremijas ta Kunga
nammā, eekſch ta kambarā Gemarijas
ta dehla Sawana, ta rakſtitaja, augſtā
pagalmā, preekſch ta Kunga namma
jaunu wahrtu durwim, preekſch wiſſu
lauſchu aufim.
11. Kad nu Mikajas Gemarijas dehls,
ta dehla Sawana, wiſſus wahrdus ta
Kunga no tahs grahmatas bij dſirdejs;
12. Tad nogahje winſch ta kehnina
nammā, eekſch ta rakſtitaja kambara,
un redſi, tur fehdeja wiſſi leel-kungi,
Eliſamus tas rakſtitais, un Delojas Se-
majas dehls, un Elnakanus Akboxa dehls,
un Gemarijas Sawana dehls, un Zedeki-
jas Kananijas dehls, un wiſſi leel-kungi.
13. Un Mikajas ſtabſtija teem wiſſus
tohs wahrdus, ko winſch bij dſirdejs
Bahruks no tahs grahmatas laſſam
preekſch to łauschu aufim.
14. Tad fuhtija wiſſi tee leel-kungi pee
Bahruka Judi Netanijas dehlu, ta deh-
la Selamihas, ta dehla Kuſas, un fazzi-
ja: To grahmatu, eekſch ka tu eſſi laſſijs
preekſch to łauschu aufim, nemn tawā
rohkā, un nahz. Tā nehme Bahruks
Nerijas dehls to grahmatu fawā rohkā,
un nahze pee teem.
15. Un tee fazzija us winnu: Apfehdees,
un laſſi to preekſch muhſu aufim. Un
Bahruks laſſija preekſch winnu aufim.
16. Un kad tee wiſſus wahrdus dſirdeja,
isbihjajahs weens ar ohtru, un tee faz-
zija us Bahrnu: Mehs ſtabſtifim tam
kehninam ſchohs wahrdus.
17. Un tee waizaja Bahrnu, un fazzi-
ja: Stabſtimums jelle, ka eſſi tu wiſſus
fchohs wahrdus no winna muttes rak-
ſtijs?
18. Un Bahruks fazzija us teem: Winſch
fauze wiſſus ſchohs wahrdus no fawa-
muttes us manni, un es rakſtiju tohs a-
blakku grahmatā.
19. Tad fazzija tee leel-kungi us Bah-
ruku: Eij, un apkleppees tu, un Jeremi-
jas, un laid neweens ſinn, kur juhs eſſat
20. Tad gahje tee pee ta kehnina pagal-
mā, bet to grahmatu nolikke tee eekſch
Eliſamus ta rakſtitaja kambara, un ſtah-
ſtija preekſch ta kehnina aufim wiſſu
ſchohs wahrdus.
21. Tad fuhtija tas kehninſch Judi t-
grahmatu dabbuht, un tas nehme ton
Eliſamus ta rakſtitaja kambara, un
Judi laſſija preekſch ta kehnina aufim
un preekſch wiſſu leel-kungu aufim, ka
pee ta kehnina ſtahweja.
22. Bet tas kehninſch fehdeja feema-
nammā dewitā mehneſi, un ugguns
ja preekſch winna ugguns-kurri eedati-
nahts.
23. Un kad Judi trihs jeb tſchetrus gab-
balus bij laſſijs, fagreeſe winſch to a-
ſpalwu-naſi, un mette to ugguni, ko
us ugguns kurri bija, teekams wiſſ
grahmata fadedſe eekſch ta ugguns, ka
ugguns-kurri bija.
24. Un tee ne isbihjajahs, neds ſapleh-
fija ſawas drehbes, ne tas kehninſch
neds wiſſi winna kalpi, kas wiſſu
ſchohs wahrdus bij dſirdejſchi.
25. Jeyſchu arridſan Elnatans, un De-
lajas, un Gemarijas pee ta kehnina pa-
to runnaja, ka tam to grahmatu ne dū
fadedſinaht, tomehr winſch teem ne klan-
fija.
26. Wehl pawehleja tas kehninſch Ja-
rameēlam Ameleka dehlam, un Seta-
jam Aſriēla dehlam, un Salamijan
Abdeēla dehlam, to rakſtitaju Bahruku
un to praweetu Jeremiju grahbt, be-
tas Kungs bij tohs apflehpis.
27. Tad notikke ta Kunga wahrdus un
Jeremiju, pehz to, kad tas kehninſch ta
grahmatu, un tohs wahrdus, ko Bah-
ruks no Jeremijas muttes bij rakſtiju
wahrdus, kas tai pirmā grahmatā ſtah-
weja, ko Jojakims tas kehninſch no Ju-
da irr fadedſinajs.
29. U-
