848 (Nod. 41. 42.) Tas Praweets (Nod. 42.) aiswedde tohs, un gahje pahrzeldamees us Ammona behrneem. 11. Kad nu Jokanans Kareüs dehls, un wiffi kaxxa-ahwerſti, kas ar winnu bija, dſirdeja to łaunu, ko Jſmaëls Netanijas dehls bij darrijs, 12. Tad nehme tee wiſſus (tarra-) wih- rus, un gahje ar Jſmaëlu Netanijas dehlu kaxxoht, un tee atradde to pee ta leela uhdens, kas pee Gibeona irr. 13. Un kad wiffi łaudis, kas pee Jſmaë- ła bija, Jokananu Kareüs dehlu, un wif- fus kaxxa-ahwerſtus, kas ar winnu bija, redſeja, tad tee vreezajahs. 14. Un wiffi łaudis, ko Jſmaëls no Miz- pas bij aisweddis, greeſahs, un gahje atpakkał pee Jokanana Kareüs dehla. 15. Tomehr Jſmaëls Netanijas dehls ismukke ar aſtoneem wihreem no Joka- nana, un gahje pee teem Ammona behr- neem. 16. Tad nehme Jokanans Kareüs dehls, un wiffi kaxxa ahwerſti, kas pee winna bija, wiffus atlikkufchus łaudis, ko winſch bija atkal atweddis no Jſmaëla ta dehla Netanijas no Mizpas, pehz to, kad winſch Gedaliju Aikama dehlu bij nokawis, (prohti) tohs wihrus, kas kaxxa-wihri bija, un tahs feewas, un behrninus, un kambar-junkuxus, ko winſch no Gibeona bij atkal atweddis. 17. Un tee gahje, un apmettahs eekſch tahs mahjas-weetas Kimkama, kas pee Betlemes irr, ka tee eetu, un nahktu us Egipti preekſch teem Kaldeëreem. 18. Jo tee bihjajahs preekſch winneem, tapehz ka Jſmaëls Netanijas dehls, Ge- daliju Aikama dehlu bij nokawis, ko tas kehninſch no Bahbeles pahr to ſemmi bij eezechlis. Ta 42. Nodała. Jeremijas ne wehl teem Judeem us Egipti eet. Tad peegahje wiffi kaxxa wirfneeki, Jokanans Kareüs dehls, un Je- ſanijas Oſajas dehls, un wiffi łaudis, tik labb maſi kà leeli. 2. Un fazzija us Jeremiju to praweetu: Lai jelle muhfu ſuhgſchana preekſch te- wis irr pee nemmiga, un peeluhdſ muh- fu dehl to Kungu tawu Deewu preekſch ſcheem atlikkufcheem, jo mehs effam no daudſeem meens maggums atlizzinahts, kà tawas ozzis muhs redſ. 3. Ja tas Kungs taws Deews mums gribbetu ſir mamu darriht to zellu, us ko mums irr jaſtaiga, un to wahrdu, ka mums irr jadarra. 4. Un tas praweets Jeremijas fazzija us teem: Es paklaufiſchu, redſ! es per luhgſchu to Kungu juhfu Deewu pih juhfu wahrdeem, un wiffus wahrdu ko tas Kungs atbildehs, darrifchu et jums ſinnamus, es ne aisturreſchi jums ne wahrdu. 5. Tad fazzija tee us Jeremiju: Laitet Kungs muhfu ſtarpâ weens ihſtens u pateefs leezineeks irr, ja mehs ne dar rifim pehz wiffu wahrdu, ko tas Kung taws Deews mums pawehlehs. 6. Jepfchu tas irr labs, jeb łauns, meh paklaufifim tai balſi ta Kunga muhf Deewa, pee ka mehs tewi fuhtam, k mums labbiklahjahs, kad mehs tai bal ta Kunga muhfu Deewa klaufifim. 7. Un pehz defmits deenahm notiki ta Kunga wahrds us Jeremiju. 8. Tad aizinaja winſch Jokananu Kareüs dehla, un wiffus kaxxa-ahwerſtus kas pee winna bija, un wiffus łaudis tik labb maſus kà leelus. 9. Un winſch fazzija us teem: Tà falles tas Kungs, tas Jſraëla Deews, pee li juhs manni effat fuhtijſchi, juhfu luhg fchanas preekſch winna waiga neſt. 10. Ja juhs atgreeſdamees ſchait ſemmi palikſeet, tad gribbu es juhs uſtaſiht un ne nolauſiht, es gribbu juhs dehſtib un ne israweht, jo man irr ſaw ſchedlies łaunums, ko es jums efmu darrijs. 11. Ne bihſteetees preekſch ta kehnina na Bahbeles, preekſch ka waiga juhs bibſtees, ne bihſteetees preekſch winna, falka tas Kungs; jo Es efmu ar jums, juhs atpeſtiht, un juhs isglahbt no winna rohkas. 12. Un es parahdifchu jums ſchehlaſſibu, ka winſch pahr jums apſchehlojahs, un juhs atkal us juhfu ſemmi atlaſſib. 13. Bet ja juhs fazzifeet: Mehs ſchal ſemmê ne gribbam palikt, un ne klaufi ſeet tai balſi ta Kunga juhfu Deewa. 14. Un fazzifeet: Ne, bet mehs eefim us Egiptes-ſemmi, kur mehs karru ne redſefim, un tahs trummetes balſi ne dſirdefim, neds pehz maiſes isfalkuſchi buhfim, un tur gribbam mehs dſihwoht. 15. Nu tad, tapehz klaufajt ta Kunga wahrdu, juhs atlikkufchi no Juda, tò fakka tas Kungs Zebaot, tas Jſraëla Deews: Ja juhs fawu wai gu greeſſeet us
