(Nod. 38.) Jeremias. (Nod. 38. 39.) 845
Lil teefchan kà tas Kungs dſihwo, kas
mums ſcho dwehfeli irr darriſs, es ne
ſelanſchu tewi, un ne nodobſchu tewi
ſcheem wihreem rohkâ, kas tawn dweh-
ſeli meile.
27. Tad faziſa Jeremijas us Zedekiju:
Là ſakka tas Kungs, tas Deews Zebaot,
tas Iſraela Deews: Ja tu ar labbu
prahtu iseefi pee teem leel-kungeem ta
kehmina no Bahbeles, tad tawa dweh-
ſele dſihwohs, un ſchis pilſfahts ne
ars ar ugguni fadedſinahts, un tad
dſihwofi tu, un taws nams.
28. Bet ja tu ne iseefi pee teem leel-kun-
gim ta kehnina no Bahbeles, tad tays
ſchs pilſfahts teem Kaldeëreem rohkâ
ſchts, un tee fadedſinahs to ar ugguni,
un in no winnu rohkas ne isſprukfi.
29. Un tas kehninſch Zedekijas fazziſa
Jeremiju: Es bihſtohs par teem Ju-
dem, kas teem Kaldeëreem irr peekrit-
ſchi, ka tee manni winnu rohkâ ne
ſchd, un tee mannis apmehdi.
30. Un Jeremijas fazziſa: Tee tewi ne
wachs, klaufi jelle ta Kunga balfi, ko
ſus tewi runnaju, tad tew labbi klah-
tes, un tawa dwehſele dſihwohs.
31. Bet ja tu leedſees ahrâ eet, tad irr
ſchſtas wahrds, ko tas Kungs man irr
grahdiſs:
32. Redſi! tad wiſſas feewas, kas eekſch
kehmina no Juda namma atleek, tays
weſtas pee teem leel-kungeem ta kehni-
ſam Bahbeles, un tahs fazzihs: Tawi
wennataji irr tewi ſkubbinajſchi un
ir tawi pahrwarrejſchi, tawas kahjas
ir duhnâs grimmufchas, bet winni
ofchi irr atpakkał greeſuſchees.
33. Tà tays wiſſas tawas ſeewas, un
ſiffi tawi behrni isweſti pee teem Kal-
gereem, bet tu pats ne isſprukfi no win-
trobkahn, bet Tu tapfi zaur to rohku
a kehnina no Bahbeles fagrahts, un
adedſinafi to pilſfatu ar ugguni.
34. Tad fazziſa Zedekijas us Jeremi-
ju: Laid neweens ne ſinn no ſcheem
wahrdeem, tad tu ne nomirſi.
35. Un kad tee leel-kungi dſirdehs, ka
ar tewim efmu runnajs, un pee
tewim nahk, un us tewi ſatki: Stah-
ſti mums jelle, ko effi tu ar to kehninu
runnajs, ne apfley to preekſch mums,
tad ne gribham mehs tewi nokaut, un
ko irr tas kehninſch us tewim runnajs?
36. Tad buhs tew us teem fazziht: Es
patrittu luhgdams preekſch ta kehnina,
ka tas manni ne liktu Jonatana nam-
mâ weſt, tur nomirt.
27. Kad nu wiſſi leel-kungi pee Jeremi-
jas nahze, un winnu waizaja, tad ſtah-
ſtija winſch teem pehz wiſſeem ſcheem
wahrdeem, ko tas kehninſch bij paweh-
lejs. Un tee atſtabje no winna, jo ta
leeta ne tappe dſirdeta.
28. Un Jeremiſas palikke zeetuma pa-
galmâ lihds tai deenai, kad Jeruſaleme
tappe usnemta, un winſch bija wehl (tur,)
kad Jeruſaleme jaw bija usnemta.
Ta 39. Nodalka.
Jeruſaleme tohp usnemta: Zedekijas ſa-
zemts: Jeremijas un EbedMeleks tohp
faudſeti.
Dewitâ gaddâ Zedekijas ta kehnina no
Juda, defmitâ mehneſi, nahze Ne-
bukadNezars tas kehninſch no Bahbe-
les, un wiſs winna kaxxa-ſpehks prett
Jeruſalemi, un apmettehs ay winnu.
2. Weenpadefmitâ gaddâ Zedekijas, zet-
tortâ mehneſi, dewitâ deenâ tahs meh-
nes, eelauſahs tee pilſfatâ. 2 Kehn. 25, 1.
Jer. 52, 4.
3. Un wiſſi leel-kungi ta kehnina no
Bahbeles eegachje eekſchâ, un turrejahs
pee teem widdejeem wahrteem, prohti
NergalSarEezers, SamgarNebo, Sar
Sekims to kambar-junkuru wirfneeks,
NeegalSarEezers ta lehgera wirfneeks,
un wiſſi zitti leel-kungi ta kehnina no
Bahbeles.
4. Un tas notikkahs, kad Zedekijas tas
kehninſch no Juda, un wiſſi karxa-wihrî
tohs redſeja, tad behdſe tee, un isgahje
nakti no ta pilſfata ahrâ us to zellu pee
kehmina dahrſa, zaur teem wahrteem
ſtarp teem diwi muhrreem, un winſch
gahje zaur to klaijuma zellu.
5. Bet to Kaldeëru ſpehks dſinnahs
winneem pakkał, un panahze Zedekiju
eekſch Jerikus klaijumeem, un ſanehme
to, un wedde to augſcham pee Nebukad-
Nezara ta kehnina no Bahbeles us Nib-
latu, eekſch Eemata ſemmes, un tas no-
neſſe pahr winnu to teefu.
6. Un tas kehninſch no Bahbeles no-
kawe tohs behrnus Zedekijas eekſch
Riblatas preekſch winna azzim, ir wif-
fus zeenigus no Juda nokawe tas keh-
ninſch no Bahbeles.
7. Un winſch apſtulboja Zedekijas azzis,
un fehje to ar diwi warxa ſchkehdehm
winnu us Bahbeli weſt. 8. Un
