840 (Mod. 34.) Tas Praweets (Nod. 34. 35.) 13. Tà fakka tas Kungs, tas Is- raêla Deews: Es eſmu weenu derribu darrijs ar juhfu tehweem, taî deenâ, kad es tohs iswedde no Egiptes- sem- mes, no ta wehrgu- namma, un faz- ziju: 14. Ap feptimu gaddu gallu buhs jums atlaiſt ikweenam fawu brahli, kas weens Ebreeris irr, kas tew vahrdohts irr, un tew feſchus gaddus kalpojs irr, un tew buhs winnu fwabbadu no tewim atlaiſt; Bet juhfu tehwi manni ne klaufija, un ne atgreeſe fawas aufis. 15. Tà bijat juhs nu ſchodeen atgree- ſuchees, un darrijſchi, kas teefa bija mannâs azzis, isfaukdami fwabbadibu, ikweens preekſch fawa tuwaka, un juhs bijat weenu derribu darrijſchi mannâ preekſchâ, eekſch ta namma, kas pehz manna wahrda irr noſaukts. 16. Bet juhs effat atpakkał greeſu- ſchees, un mannu wahrdu fagahnijſchi, un atpakkał aizinajſchi ikweens fawu kalpu, un ikweens fawu kalponi, ko juhs bijat fwabbadu laidufchi pehz win- nu prahta, un effeet tohs ſpeedufchi jums par kalpeem un par kalponehm buht. 17. Tadehl tà fakka tas Kungs: Juhs ne effat mannu klaufijſchi, ka juhs duhtut fwabbadibu isfaukufchi ikkatrs preekſch fawa brahla, un ikkatrs preekſch fawa tuwaka. Raugi! tad isfauzu es prett jums fwabbadibu, fakka tas Kungs, us ſohbinu, us mehri, un us baddu, un nodohſchu juhs eekſch ne- noſtahfchanas wiffâs ſemmes wal- ſtibâs. 18. Un es nodohſchu tohs wihrus, kas mannu derribu irr pahrkahpufchi, kas ne irr ſtiprinaſſchi tahs derribas wahr- dus, ko tee mannâ preekſchâ irr darrij- ſchi, itt kà to tellu, ko tee diwejôs gab- balôs bij zirtufchi, un ſtarp teem gab- baleem irr zaurgahjufchi. 19. Tohs leel-kungus no Juda, un Je- ruſalemes leel-kungus, tohs kambar- junkurus, un preeſterus, un wiſſus ſau- dis tahs ſemmes, kas ſtarp ta tellà gab- baleem irr zaurgahjufchi. 20. Un es nodohſchu tohs winnu ee- naidneeem rohkâ, un teem rohkâ, kas winnu dwehfeli mekle, un winnu no- mirruſchas meefas buhs par barribu teem putneem appakſch debbes, un teel ſwehreem wirs ſemmes. 21. Un to pafchu Zedekiju to kehnin no Juda, un winza leel-kungus, un dohſchu es winnu eenaidneekeem teel kâ, un teem rohkâ, kas winnu dwehfeli mekle, prohti tam karra-ſpehkam teel kehnina no Bahbeles rohkâ, kas no jum nu irr zehlufchees. 22. Redſ! Es dohſchu pawehleſchan fakka tas Kungs: Un atweddiſchu toel atkal us ſcho pilsfatu, un tee karren prett winnu, un usneems winnu, un fadedſinahs to ar ugauni, un es dar ſchu tohs pilsfatus Juda pohſtâ, un neweenam (eekſch teem) buhs dſihwoht. Ta 35. Nodalla. No to Rekabiteru paklanſiſchanas, na Juda nepatlaufiſchanas. Schis irr tas wahrds, kas notizijâ us Jeremiju no ta Kunga, eek- tahm deenahm Jojakima, ta de Joſijas, ta kehnina no Juda, kas ſe teem kambareem, un dohd teem wi nu dſert. 2. No eij us to Rekabiteru namma un runna ar teem, un wedd tohs teel ta Kunga namma, eekſch weena teem kambareem, un dohd teem wi nu dſert. 3. Tad nehmu es Jeſaniju to de Jeremijas, ta dehla Abazinijas, ſi ar winna brahleem, un wiſſeem win dehleem, un wiſſu to Rekabiteru na mu, 4. Un weddu tohs eekſch ta Kung namma, eekſch ta kambara to de Anana, ta dehla Jegdalijas, ta De- wihra, kas irr fahnis to leel-kung kambari, wirs to kambari Maſſah ta dehla Salluma, ta durwju-ſarga. 5. Un es zehlu teem behrneem ne Rekabiteru namma pilnus kanfus u bikkerus ar wihnu preekſchâ, un ſa ziju us teem: Dſerreet wihnu. 6. Bet tee fazzija: Mums ne buhs wihnu dſert, jo Jonadabs, Rekab dehls, muhfu tehws, irr muins paweh lejs, un fazzijs: Jums ne buhs wih nu dſert, neds juhfu behrneem mu ſcham. 7. Ir nammus jums ne buhs uſtaifiht, neds fehklu feht, neds wihna- dahrius dehſtiht neds turreht, bet jums buh telis.
