852 (Nod. 45. 46.) Tas Praweets (Nod. 46.) ustaifijs, to es nolauſchu, un ko es dehſtis, to es israuju, lihds ar wiffu fcho pafchu ſemmi. 5. Un tu mekle preekſch tewim leelas leetas? Ne mekle (tabs), jo rauqi! Es weddu kauzumu pahr wiffu meefu, fakka tas Kunas; Bet es dohfchu te wim tawu dwehfeli kà laupijumu, wiffäs weetâs, kurp tu nahkfî. Ta 46. Nodallà. Egiptei buhs ùsnaemtai un ispohſtikal, teem Judeem no ta zeeſtuma ispeſtikeem tapt. Schis irr ta Kunga wahreds, kas notikke us to praweetu Jeremiju prett teem paganeem. 2. Prett Egipti. Prett to karraſpehku Waraiis Nekus, ta Egiptes kehnina, kas bija pee tahs uppes Wrat, pee Karkemis, ko NebukadNezars tas kehninſch no Bahbeles kawe, zettortâ gaddâ Jojakima ta dehla Josijas, ta kehnina no Juda. Ef. 19, 1. Ezek. 29, 2. nod. 30, 4. 3. Dàrrajt brunnas, un fedſamas brunnas gattawas, un eita karrâ. 4. Sedlojeet ſirgus, un kahpeet wirfù juhs jahtneeki, ſtahweet tür àr fedſamahin brunnahin, trinmeel tohs ſchkehpus, apweezeet tahs kruhfchu-brunnas. 5. Kapehz redſu ès tohs bailigus, un atpakkat dſihtus? Jr winnu warrenus kautus, un ka tee behg, un atpakkat ne ſtattahs? Jſtruhzinafchana irr wifsapkahrt fakka tas Kungs. 6. Tas tſchaklais ne warr aisbehgt, neds tas warrenais isſprukt, prett ſeemeli pee tahs Wratta uppes mallas irr tee dausijfchees, un krittuſchti. 7. Kas irr tas, kas uskahpj kà ſtraume, kurrxg uhdens kuſtahs kà ſtrautis? 8. Egiptes ſemme uskahpj kà ſtraume, un winnas uhdens kuſtahs kà ſtrauts, un fakka: Es kahpfchu augfchâ, es apklahfchu to ſemmi, es maitafchu to pilsfatu, un kas eekſch ta dſihwo. 9. Zelletees juhs ſirgi, un ribbeet juhs ratti, lai tee warreni eet ahrâ, tee Mohxu landis, un no Puta, kas brunnas walka, un tee Lideri, kas to ſtohpu walka un uswelk. 10. Bet fchi deena irr ta Kunga Zebaôt, weena atreebfchanas deena, ka winſch atreebjahs pee faweem prettineekeem, un tas ſohbins ehdihs, un rihs, un peedſerfees no winnu affinim. Jo tam Kungam Zebaôt irr weena kauſchana eekſch tahs ſemmes prett ſeemeta puffi, pee tahs uppes Wrat. Ef. 34, 5. 6. 8. 11. Eij augfchâ us Gileadu, un dabbu ſalwes, ak jumprawa tu Egiptes meita. Tas irr welti, ka tu tahs ahrſtes ſahles wairo, kur dſeedinafchanas pee tewim newaid. Jer. 8, 22. nod. 51, 8. 12. Tee pagani irr tawu kànu dſiſdejſchi, un ta ſemme irr pilna no tawas kaukfchanas, jo tee irr dausijfchees weens warrenais ar ohtru, un irr abbi kohpâ krittuſchti. 13. Schis irr tas wahrds, ko tas Kungs us to praweetu Jeremiju runnaja no tahs àtnahkfchanas NebukadNezara ta kehnina no Bahbeles, Egiptes ſemmi kam. 14. Sluddinajeet Egiptes ſemmi, darrajt ſinnanju eekſch Migdalas, leetzet to arri dſirdeht eekſch Nowas, un eekſch Takwauefa, fakkajt: Zellees, un darrajt gattawu, jo tas ſohbinz irr aprihjis, tas apkahrt rewim irraid. 15. Kapehz irr tawi warreni nochſti? Tee ne paſtahweja, jo tas Kungs nogahſe tohs. 16. Winſch darrâ, ka daudſpeedauſahs, irr weene kriht us ohtru, tà kà tee ſawija: Zelletees, atgreeſiſimees pee muthlandim, un us muthu dſimitas ſemmi, preekſch ta ſohbina ta apbehdinataja. 17. Tur fauz tee: Waraiis tas Egiptes kehninſch darrâ weenu trohtfni, winſch to ihſtenu laiku ne irr wehra lizzis. 18. Tif teekchain kà es dſihwoſu, fakka tas Kehninſch, ka wahreds irr Kungs Zebaôt: *Winſch âtees tà kà Tabdersſtary teem kalneem, un kà Karmels juhtmallâ. * NebukadNezars. 19. Darrajs alswefchanas rikhûs, ti eedſihwotaja, tu Egiptes meita, jo Nowa tays par tukfnefi, un tays ſadedſnata, ka neweens eekſch tahs dſihwe. 20. Egiptes ſemme irr lohti diſchers telſch, tas kaweis nahk, winſch nahk ne ſeemeta puffes. 21. Jr winnas algadſchi eekſch winnas widdus irr kà barroti teki, tomeht teem arridſan irr ſagreeschahs, kohpâ jabehg, un ne japaſtahw, jo winnu behgatreefchanas deena nahes pahr teem, tes laiks winnu peemetlefchanas. 22. Winnas balfs ſpeeds kà tſchuhfkes, jo tee zelfees us turren ar karraſpehku, un nahks pee winneem ar zirwjeem, kà malkas zirteji. 23. Tee
