pilsfati tays par pohſtahm weetahm, ka neweens eekſch teem dſihwobs.
10. Nolahdehts lai irr tas, kas ta Kunga darbu ar wiltu darra, un nolahdehts laid irr kas fawu ſohbinu no afſins igeefchanas aisturr.
11. Moabs irr no fawas jaunibas bes bihjafchanas biſis, un irr tus fawahm meelehm kluffu gullejs, un ne irr no weena tranka eekſch ohtra pahrleets, un ne irr zeetuma gahlis, tapehz ier wunnam fawa ſmakka palikkufi un winna ſmarſcha ne irr pahrwehrtiſfees.
12. Tapehz rauqi! tahs deenas nahks, fakka tas Kungs, kas ee pee ta pahrdſinnejus fuhrifchu, kas winnu pahtdſihs, un minna traukus istukſchohs, un winna abdas traukus faplohſihs.
13. Un Moabs tays kaunâ pahr Kamofu, iet kà tas Jſraëla namis irr kauñah tappis pahr Beteli, us ko tee pałahwahs. Kehn. 12, 29.
14. Kà warrefect juhs fazziht: Mehs effam warreni un ſtivri wihri karrâ.
15. Moabs irr pohſtihts, un winna pilsfarôs irr winſch eekahpis, un winna islaſſiti jaunekti irr pee kauſchanas nogahſufchi, fakka tas Kehninſch, ka wahrds irr Kungs Zebaot.
16. Ta bohjâ-eefchana Moaba irr tuwu atnahkufi, un winna nelaimiba ſteidſahs lohti.
17. Noſcheblojeet winnu wiſſi, kas apkahrt winnu irr, un wiſſi, kas winna wahrdu paſihſt, fakkajt: Kà irr ta ſtipra rihkſte, un tas glihts ſiſils luhtis?
18. Nolasdees no tawas gohdibas, dſihwo iskaltuſchâs weetâs, tu eedſihwotaja, tu meita no Dibona, jo Moaba pohſtitais irr prett tewim zehlees, un rawas ſtivras pillis famaitajis.
19. Stahwi zell-mallâ, un usraugi tu erdſihwotaja no Aroëra, waiza to (widen), kas behg, un to isbehgufchu feewu, fakki: Kas irr notizzis?
20. Moabs irr kaunâ tappis, jo tas irr isbeedinahts, kauzeet un kleedſeet, paſluddinajeet eekſch Arnona, ka Moabs irr i-pohſtibts.
21. Ta fohdiba irr nahkufi pahr teklaiſu ſemmi, vahr Olonu, un pahr Jakzu, un pahr Mewaotu.
22. Un pahr Dibonn, un pahr Nebu, un pahr Bet-Diblataimu.
23. Un pahr Kiriataimu, un pahr Bet Gamulu, un pahr Bet Meenu.
24. Un pahr Kirſotu, un pahr Barri, un pahr wiſſeem pilsfateem tahs Moeba ſemmes, kas tahlu un kuru irraid.
25. Moaba rags irr nozirſts, un winnu elkonis irr fatreekts, fakka tas Kunga.
26. Peedſirdinajeet winnu, jo winſt irr prett to Kungu pa-augſtinaſjees, ſchnaugs Moabs rohkas fawa wemfchanâ, un buhs ir pats par apfweekli.
27. Jo neggi Jſraëls irr tew par arfmeekli biſis? Bija wünſch tad ſtarp ſagleem attraſts? Tu tad, tapehz ka tu pretwinnu effirunnajs, tapſi pats alsweſe.
28. Atſkahjeet tohs pilsfatus, un bůtwojeet akmina kalnôs, juhs eedſihwotang Moaba, un tobpeet kà ballodis, kafezzen eiſamâ allas aallâ libgſdu dorti.
29. Mehs effam Moaba lepnibaſſidejſchi, ka tas lohti lepnis irraſd, un winna angreſnibu, un winna ſirds paugſtinaſchanu. Ef. 16, 6.
30. Bet Es paſihſtu winna buſmi bet tas ne isdehfees, fakka tas Kungun winna leelifchana to ne padarris.
31. Tadehſk kankſchu es pahr Moaba un pahr wiſſu Moabu gribbu es flees un pahr teem landim no Kireres wundeht.
32. (Jtt kâ) pahr Jaëſeru, tâ gribbu es pahr tewi raudaht, tu wilna-kobte in Sibmas, tawas wihna-ſtihgas irr irſujbru zehluſchas, un irr ſneeguſchahibdſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſſ
