856 (Mod. 49.) Tas Praweets (Nod. 49.)
refchn Es tohs dſibwus, un tawas at-
raitnes laid us mannim zerre.
12. Jo tà fakka tas Kungs: Rangi!
kurxem ta teefa ne irr noſpreedufi to
bikkeri dſert, tee dſers, woi Tu taptu
bes noſedſibas nenoeedſigs turrehts?
Tu netayfi nenoeedſigs turrehts, bet
teefcham dſerſt. Jer.25,29. Pety.4,17.
13. Jo es eſmu par fow paſcha ſweh-
reis, fakka tas Kungs, ka Bozrai buhs
tapt par iſtruhz naſcham, par neewa-
ſcham, par pohſtu weetu, un par lahſtu,
un wiſſi winnas pilsfati taps par muh-
ſchidalm tuſnneſehm.
14. Es eſmu weenu ſlawu dſirdejs no
ta Kunga, un wehſti irr ſtarp teem pa-
ganeem fuhtiti, fapulzinajttees, un nah-
zeet klaht prett minni, un zelleetees
karrâ. Obad. 1.
15. Jo redſ! es eſmu tewi maſu dar-
rijs ſtarp teem paganeem, nizzinatu
ſtaro teem zilwekeem.
16. Tawg greiniba, un tawa firds-
lepniba irr tewi peewihluſi, kas tu dſih-
wo eekſch akmina kalnu plaifumeem, un
turrajs us augſteem pakalneem. Jep-
ſchu tu tad tawu ſihadu tik augſtu dar-
ritu kà ehrglis; Tomehr es tewis no
turrenes nogruhdiſchu, fakka tas
Kungs. Obad. w. 4.
17. Tà buhs Eedomu par pohſtu wee-
tu, wiſs, kas winnam garramees, brih-
noſees, un ſwilpehs pahr wiſſahm win-
na mohkahn.
18. Jtt kà Sodoma un Gomorra ar
faweem kalmineem irr apgahſta, fakka
tas Kungs; Tur ne dſihwohs neweens,
un neweers zilweka behrens mittihs
eekſch ta. 1 Moh. gr. 19, 25. Jer.50, 40.
19. Jeraugi, winſch nahk augſcham kà
lauwa no ta usplubduſcha Jardana,
prett teem ſtipreem dſibwokſeem, jo es
likſchu winnu no turrenes veepeſchi tez-
zeht. Un (to ſun) kas tas jauneklis
irr, ko es prett tewi eezelfchu? Jo
kas irr tà kà es? Un kas weddihs man-
ni teefà? Un kurſch irr tas gans, kas
mannâ preekſchâ * ſtahwehs?
Jer. 50, 44.
20. Tas irr, Kas man ſchinuî leetâ kalpohs.
20. Tapehz klaufajt ta Kunga padoh-
mu, ko winſch pahr Eedomu irr fadoh-
majs, un winna dohmas, ko winſch irr
apdohmajs pahr teem eedſihwotajeem
no Teemana. Teefcham tee maſati no
ta gamama pulka tohs nohſtmettihs,
un ispohſtihs winna mahjas weetu pahs
winneem.
21. Ta ſenime trihzehs no tahs brakſch-
kefchanas winna krifchanas, ta kleeg-
ſchana, un winna halſs taps pee needru-
juhras dſirdehts.
22. Redſi, winſch nabks augſcham, un
ſtrees abtris kà ehrglis, un isplatuhs
ſawus ſpahruus pahr Bozru. Un ta
firds to warrenn no Eedomu buhs tal-
deenâ kà ta firds weenas feewas, kas
behrnu ſahpes zeeſch.
23. Prett Damaſku: Eemats un An-
pads kaunahs, tapehz ka tee niknu ſlawu
irr dſirdejſchi, tee irr bailigi, juhr-
mallâ irr ſtummiba, ka duffeht ne
warr. Es. 17, 1. Amos. 1, 3.
24. Damaſkus irr nogurris, tas in
greeſees behat, drebbeſchana irr to ſo-
grabbuſi, bailiba un ſahpes irr tohs ſo-
pehmufchas, kà weenu fewu kas dſemde.
25. Kà? Woi winſch nu ne irr ni-
ſtahts, tas ſlawehts pilſfahrs? Tei
pilſfabts mammas vreezibas.
26. Tapehz krittihs winna jaunelli-
us winna eelahm, un wiſſi karra-wideli-
taps tal deenâ isdeldeti, fakka tas Kungs
Zebaot.
27. Un es eededſinaſchn ugduni eekſch
Damaſkus muhras, un tas norihs Ben-
Adada ſkaiſtus nammus.
28. Prett Keedaru, un tahm wolſchi-
bahm no Azora, ko NebukadNezars
tas kehnirſch no Babbeles kawe, fakka
tas Kungs tà: Zelleetees, eita aug-
ſcham prett Keedaru, un pohſtajt tohs
behrnus prett rihta pufſi.
29. Tee rems winnu dſihwoklus, un
gannamus pulkus, winnu teltis, un wiſ-
ſus winnu rihkus, un atnems vreekſch
fewim winnu kameekus, un ispauks prett
winneem bailibu wiſſapkaht.
30. Behdſeet, atkahpeet tſchakli, apſlep-
jeetes dſillâs weetâs, juhs eedſihwotajis
no Azora, fakka tas Kungs; Jo Nebukad-
Nezars tas kehuiſch no Babbeles irr
weenu padohmu prett jums fadohmajs,
un dohmas prett jums apdohmajs.
31. Zelleetees, eita augſchâ prett teem
laudim, kam meers irr, kas drohſchi
dſihwo, fakka tas Kungs, kam neds
durwis, neds aisſchaujami irr, tee dſih-
wo weeni paſchi.
32. Winnu kameeli buhs par laupiſcha-
nu.
