850 (Nod. 44.) Tas Praweers (Nod. 44.)
13. Un winſch ſatreeks tohs pihlaxus eekſch BetSeemes, kas Egiptes-ſemmiē irr, un fadedsinahs tohs nammus to Egiptes deewu ar uaguni.
Ta 44. Nodalta.
Tee neklauſig un elka-deewigi Iudi tohy no Jeremijas gauichi uorahci.
Schis irr tas wahrds, kas us Iere- mĳn notikke prett wiſſeem Judeem, kas Egiptes-ſemmiē dſihwoja, un eekſch Takwa- nefa, un eekſch Nowa, un eekſch tahs ſemmes Patros, un fazzija:
2. Tà ſakka tas Kungs Zebaōt, tas Iſraēka Deews: Juhs eſſat redſejſchi wiſſu kaunu, ko es pahr Jeruſalemi, un pahr wiſſeem pilsfateem eekſch Juda weddis eſmu, un redſi! tee irr weena pohſta weeta ſchodeen, un neweens dſih- wo eekſch teem.
3. Winnu blehdibas dehl, ko tee irr darrijſchi manni apkaitinaht, un ſtaigajt kwehpinah, un zitteeem deeweem kal- poht, ko tee ne paſinne, neds paſchi, neds juhſu tehwi.
4. Un es eſmu pee jums fuhtijs wee- numehr wiſſus mannis kalpus tohs praweeſchus, un fazzijs: Ne darrajt jelle ſcho negantu leetu, ko es eenihſtu.
5. Bet tee ne irr klanfijſchi, neds fa- was aufis atgreeſufchi, ka tee atgree- ſtohs no ſawas blehdibas zitteeem dee- weem ne kwehpinah.
6. Tapehz irr manna bahrſiba un manna dufmiba isgahſta, un irr deg- aufi eekſch teem pilsfateem Juda, un Jeruſalemes eelâs, tà ka tee par tukfni- bu un pohſtu weetu irr tappufchi, itt kà tas ſchodeen irraid.
7. Un nu, tà ſakka tas Kungs Zebaōt, tas Iſraela Deews: Kapehz darrat Juhs to leelu kaunumu prett fawahm dwehfelehm? Ka isdeldeti tohy juhſu ſtarpâ wihrs un feewa, behrns un ſih- damais no Juda widdus, tà ka juhs ne- neeka pahri atlizzinajat.
8. Un apkaitinajat manni zaur juhſu rohtas darbeem, un kwehpinajat zitteeem deeweem Egiptes ſemmiē, kurp juhs eſſat gahſuſchi par ſweſchineekeem miſt, ta- dehl ka juhs paſchi isdeldatecs, un toh- pat par lahſtu, un neerwaſchanu ſtarp wiſſahm ſemmes tautahm.
9. Eſſeet juhs aismirſufchi to blehdibu juhſu tehron, un tahs blehuas to kehnizu no Juda, un winnu feewu blehuas, un juhſu blehuas, un juhſu feewu blehuas, ko tee irr darrijſchi eekſch tahs ſemmes Juda, un Jeruſalemes eelâs?
10. Un tomehr tee lihdſ ſchodeen ne irr fagrauſti, un ne bihſtahs, neds ſtaiga eekſch mannas bauflibas, un mannes likkumôs, ko es juhſu pretſchâ, un juh- ſu tehwu preekſchâ eſmu dewis.
11. Tadehl, tà ſakka tas Kungs Zebaōt, tas Iſraēka Deews: Redſi! Es zelſchu ſawu waijn par launu prett jums, un isdeldeſchu wiſſu Judu. Amos. 9, 4.
12. Un es atnemſchu tohs atlikkuſchus no Juda, kas ſawu waiju irr grees- ſchî Egiptes-ſemmiē eet par ſweſchinee keem tur miſt, un teem tays wiſſeem Egiptes-ſemmiē gals darrihts, zaur ſob- binu tee krittihs, zaur baddu tays tem gals darrihts, tik labb maſeem kà la- leem, zaur ſobbinu un zaur baddu ta nomirs, un tays par nolahdeſchanu, par istruhzinaſchanu, par lahſtu, un par neewaſchanu. Jer. 42, 18.
13. Jo es peemekleſchu tahs, ka Egiptes-ſemmiē dſihwo, itt tà es Jeru- ſalemi eſmu peemeklejs zaur ſobbinu zaur baddu, un zaur mehri;
14. Tà ka neweens aisbehgs no teem atlikkuſcheem no Juda, kas atliſzina- iry, nahtufchi us Egiptes-ſemmiē par ſwe- ſchineekeem tur miſt, ka tee wardeu an greestees us to ſemmi Juda, us kurtren winnu dwehfele lauſchahs atgreeſchi un tur dſihwoht, jo teem ne buhs atgree- ſters, bes ween teem, kas aisbehs.
15. Tad atbildeja Jeremijam wiſſi wihrî, kas ſinnaja ſawas feewas zitteeem deeweem kwehpinajam, un wiſſas fe- was, kas tur ſtahweja leelâ pulkâ, liſſi ar wiſſeem kaudini, kas Egiptes-ſemmiē eekſch Patros dſihwoja, un fazzija:
16. Pehz ta wahrda, ko tu us mums effi runnajs eekſch ta Kunga wahrda mehs tew ne gribbam klaufiht,
17. Bet darrijſim pebz wiſſu to wahr- du, kas no muhſu mittes irr isgahjis, un kwehpinajim wiſnuai uppur- ſim, itt ka mehs eſſam darrijſchi paſchi, un muhſu tehwi, muhſu kehnini, un muhſu leel-kungi eekſch teem pilsfateem Juda, un Jeruſalemes eelâs, tad tap- pam mehs ar maiſi pee- chdinati. un
