(Mod. 46. 47.) Jeremijas. (Mod. 47. 48.) 853
13. Tee nozirtihs winnas meſchu, ſalſo tas Kungs: Jeyſchu tas ne Irr iſwaizajams, jo winnu irr walrak neſſiſſenn, tà ka tohs ſaitiht ne warr.
14. Ta Egiptes meita irr kaunâ tapſi, jo ta irr teem landim prett ſeemeſſi puffi rohkâ dohta.
15. Tas Kungs Zebaöt, tas Jſraël Deews ſakka: Redſi! Es peemekleſchu to Amenu eekſch Neü, un Waraü, un Egipti, un winna deewus, un winna ſchminus, (es ſakku) Waraü, un tohs, tas us winnu palaiſchabs.
16. Un nodohſchu tohs teem rohkâ, ſas winnu dwehfeles mekle, un Nebuſadrezaram, tam Erhminam no Bahſedes rohkâ, un winnu kalpu rohkâ. Bet pehz ta taps winna eedſihowota, itt ſiwezôs laikôs, ſakka tas Kungs.
17. Bet tu maus kalps Iehkab neſſiſtees, un Jſrael ne iſtruhzinajees. Jo raugi! es atpeſtliſchu tewi no tahlas ſemes, un tawu dſimmumu no winna ſchuma ſemmes. Un Iehkabs atgreeſſes un paliks ar meern, un winnam ſoli klahfees, un neweens winnu isſchminahs. Eſ. 41, 19. n. 33. 5. n. 442. Jer. 30, 10.
18. Tu tad ne bihſtees mañs kalps Iehkab, ſakka tas Kungs; Jo Esſmu pee tewim. Jo es darrifchu gallu ſwiſſeem pagaueem, ſury es tewi efſu aedſinnis, bet ar tewis es ne darſſchu gallu, bet es pahrmahzifchu tewi ſawehreni, un ne kurreſchu tewi tahai par nenoseedſigu. Jer. 30, 11.
Ta 47. Nodalla.
Papreeckſch-ſluddinaſchana prett teem Wihliſteem, Tiereeem un Zibdonersem.
Schis irr tas wahrdts, kas us to praeetu Jeremiju notikke prett teem Bibliſtereem, pirms Waraüis Gazu awe.
2. Tà ſakka tas Kungs: Redſi! Uhſens nahk augſchâ no ſeemela puffes, un ſaps par ispluhduſchu uppi, un pahrſuldihs to ſemmi, un wiſſu kas eekſch tads irr, to pilſfatu, un kas eekſch taſſihwo. Un tee zilweki brehks, un wiſſi tedſihwotaſi tahs ſemmes kauks, Eſ. 13, 29. Eſel. 25, 16. Zewan. 2, 5. Zat. 9, 5.
3. No ta ſkanniga trohkfna to nagau winnu ſtipru ſirgu, no ribbefchanas winnau rattu, un no ribbefchanas winnu ſtrittelu. Tee tehwi ne raudſiſees atpakkał pehz teem behrneem, rohku noſſchanas deht.
4. Par to deenu, kas nahk wiſſus Bibliſterus pohſtiht, un isdeldeht Tiru, un Zihdonu, ar teem zitteeem paligeem. Jo tas Kungs ispohſtihs tohs Wihliſterus, tohs atlikkuſchus tahs fallas no Kawtora.
5. Kailums irr pahr Gazu nahzis. Aſkalons irr isdeldehts ar teem atlikkuſcheem eekſch winnu eeleijahm. Zik ilgi gribbi tu pats eegreſtees?
6. Wai tu ſohbins ta Kunga! Zik ilgi tu ne gribbi mittetees? Leen jelle tawâs makſtis, duffi un effi kluffu.
7. Bet kà warri tu mittetees, kur tas Kungs winnam pawehleſchanu dewis irr prett Aſkalonu, un prett juhras mallu, us turren irr winſch to fuhtijs.
Ta 48. Nodalla.
Papreeckſch-ſluddinaſchana prett Moabu.
Prett Moabu ſakka tas Kungs Zebaöt, tas Jſraël Deews tà: Wai pahr Nebu! Jo tas irr pohſtihts, Kirlataïms irr apkaunohts, un usnemts, tas augſts patwerums irr kaunâ tappis, un isbeediſnahts. Eſ. 16, 1. Ezek. 25, 8. 9. Amos. 2, 1.
2. Moaba leeliſchana pee Eſbona neſwa wairs, jo tee dohma kaunu prett winnu, (lazzidami:) Nahzeet, lai mehs to isdeldam, ka ta par tautu wairs ne (paleet). Jr tu, ak Madmene! tapſi nozirſta, tas ſohbins dſihfees tew pakkał.
3. Brehkfchanas balfs irr no Oronaïma, vohſtifchana un leela ſatreekſchana.
4. Moabs irr ſatreekts, winna maſi behrni irr likkuſchi weenu kleegſchanu dſurdeht.
5. Jo augſchuy us Lukitu eet tee raudaſdami, un kur ſemmjuo eet us Oronaïmu, irr tee eenaidneeki weenu ſatreekſchanas balfi dſirdejſchi. Eſ. 15, 5.
6. Behdſeet, isglahbeet juhfu dwehfeles, bet tu buhfi kà weentulis kohks tutſneſt. Jer. 17, 6.
7. Jo tapehz ka tu us tawahm ehkahm, un us tawahm mantahm pałaujees, tapſi Tu arridſan usnemts, un Kamos aisees zeetumâ ſihdſ ar faweem ſwehtitaſjeem, un faweem ſeel-kungeem kohpâ.
8. Jo tas pohſtitais nahks pahr ikkatru pilſfatu, ka neweens pilſſahts ismuks, un ta eeleija taps maitata, un tas klaiſums taps pohſtihts, jo tas Kungs irr to runnajs.
9. Dohdeet Moabam ſpahrnus, jo itt kà ſtreedams winſch iſees, un winna pilſſchanas deht. Hhh 3 pils-
