(Nod. 52.) Ieremijas. (Nod. 52.) 863
12. Bet tohs nabbagus landis, un tohs
attikufschus landis, kas pilsfata bij at-
kimi, un tohs attkahpejus, kas pee
ta kehnina no Bahbeles peekrittuſchi
da, un to attikkuſchu lauſchu pulku,
wedde Nebuſar Adans tas pils-karxa-
tiru wirfneeks.
13. Bet no teem nabbageem tahs ſem-
nes allizinaja Nebuſar Adans tas pils-
karxa-wihru wirfneeks zittus par wihna
lachnekeem un arrajeem.
14. Vehl nolauſijn tee Kaldeeri tohs
pierra pihlarus, kas ta Kunga namma,
un tohs pamattus, un to warra juhru,
ta Kunga namma bija, un wedde
waffu warru no ta us Bahdeli.
15. Lee nehme arridſan tohs pohdus,
lahpſtas, un tahs dafchas, un tohs
lazziamus traukus, un tahs karrotes,
waffus warra traukus, ar kurreem
alchits tappe.
16. Un tas pils-karxa-wihru wirfneeks
nehst tohs kaufus, un wihra-
traukus, un flazzijamus bekkenus,
pohdus, un lukturis, un karrotes,
fruhſes, kas wifs tihrs ſelts, un
tihrs fudrabs bija.
17. Tohs diwi pihlarus, to weenu juh-
rus, tohs diwipadefmits warra wehr-
rus, kas pamattu weetâ ſtahweja, ko
tahs kehninſch Salamans bija darrijis
trefch ta Kunga namma. Tas warſch
tahs (proh) no wiſſeem teem rihkeem,
tahs galla fwexxains.
18. Un to pihlaru augſtums bija aſton-
defmits oblekfchu, un weena aukla no
diwipadefmits oblektim gahje ap winnu
ptahrt, un tas bija tſchetru pirkſtu ref-
tumâ, un bija dohbains. 1 Kehn. 7, 15.
19. Un tas krohnis us ta bija no warra,
mikkatra krohna augſtums bija peezas
heltis, un tihkla darba, un granatu-
deli us to krohni apkahrt, wifs no
barra, un kà fchis bija, tà bija tas
tihrs ſtabs ar granatu-ahboleem.
20. Un to granatu-ahbotu bija dewin-
defmits feſchi wehjam pretti, wiſſu gra-
tatu-ahbotu bija ſimits pahr to tihkla
barbu apkahrt.
21. Tas pils-karxa-wihru wirfneeks
nehme Seraju to augſtaku preeſteri, un
zewaniju to ohtru preeſteri, un tohs
trihs fleekſna fargus.
Ta Praweeſcha Ieremijas Gals.
25. Un no ta pilsfata nehme winſch
weenu kambar-junkuri, kas pahr teem
karxa-wihreem bija eezelts, un fepti-
nuß wihrus no teem, kas ap to kehni-
nu bija, kas pilsfata atraſti tappe, ir
ta karra-ſpehka rakſtitaju, kas tohs ſem-
mes laudis karra uſrakſtija, un feſchde-
ſmits wihrus, un teem laudim tahs ſem-
mes, kas pilsfata widdû tappe atraſti.
26. Un tohs nehme Nebuſar Adans tas
pils-karxa-wihru wirfneeks, un wedde
tohs pee ta kehnina no Bahbeles us Rib-
latu.
27. Un tas kehninſch no Bahbeles kawe
tohs, un nokawe tohs eekſch Niblatas
Eemata ſemmê. Tà tappe Juda no fa-
was ſemmes aïſweſts. 2 Kehn. 25, 21.
28. Schee irr tee laudis, ko Nebuſar-
Nezars irr aïsweddis feptitâ gaddâ,
trihs tuhkſtoſchus dûwideſmits un trihs
Judus.
29. Aſtotâ padeſmitâ gaddâ Nebukad-
Nezara, aſtondefmits trihsdefmits un di-
wi dwehſeles no Jeruſalemes.
30. Dûwidefmitâ trefchâ gaddâ Nebu-
kadNezara, nowedde Nebuſar Adans
tas pils-karxa-wihru wirfneeks feptin-
ſmits, tſchetetdefmits un peezas dweh-
feles no teem Judeem, wiſſas dweh-
feles irr tſchettr tuhkſtoſchas un feſch-
ſmits.
31. Bet trefchâ defmitâ feptitâ gaddâ
tahs aïswefchanas Joſakima ta kehnina
no Juda, diwipadefmitâ mehneſt, diwi-
defmitâ peektâ deenâ tahs mehnes, pa-
augſtinaja Ewilmerodaks tas kehninſch
no Bahbeles, pirmâ gaddâ fawas wal-
difchanas, to galwu Joſakima ta kehni-
na no Juda, un iswedde to no zeetuma
namma.
32. Un winſch runnaja laipnigi ar win-
ku, un zeble winna krehflu pahr to keh-
ninu krehfleem, kas pee winna eekſch
Bahbeles bija.
33. Un winſch pahrmihje tahs drehbes
winna zeetuma, un ehde weenumehr to
maiſi winna preekſchâ, wiſſâs fawas
dſihwibas deenâs.
34. Un winnam tappe weenumehr
barriba no ta kehnina no Bahbeles doh-
ta, ikdeenas fawa noſpreeſta teefa, lihds
winna mirfchanas deenai, wiſſâ winna
muhſchâ.
Iere-
