86 (Nob. 17. 18.) Ta ohtra Mohſus (Nob. 18.) 10. Tad darrija Joſuũs itt kà Moh- ſus tam bij fazzijs: Un kawahs prett Ahmaleku, un Mohſus, un Aärons un Urs kahpe us ta pakalna gallu. 11. Un kamehr Mohſus fawas rohkas pazehlis turreja, uswarreja Jſraels, un kamehr winſch fawu rohku nolaide, tad uswarreja Ahmaleks. 12. Bet Mohſus rohkas bija ſmaggas, tad nehme tee weenu akmini, un likke to winſam appakſchâ, ka winſch us to ſehdeja, un Aärons un Urs usturreja winna rohkas, weens us ſcho, ohtrs us winnu puffi, tâ bija winna rohkas ſkip- tas, kamehr ta faule nogahje. 13. Tâ ka Joſuũs to Ahmaleku un win- na laudis isdeldeja zaur ta ſohbina af- mini. 14. Tad fazzija tas Kungs us Mohſu: Rakſti to par peeminneſchanu kahdâ grabmatâ, un pawehł to tam Joſuũm aufis, jo es isdeldeſchu Ahmaleka pee- minneſchanu appakſch debbes. 4 Mohſ. gr. 24, 20. 1 Sam. 15, 2. 3. 5 Mohſ. gr. 25, 17. 18. 19. 15. Un Mohſus uſtaifija weenu alta- ti, un nofauze wizna wahrdu: Tas Kungs, mans Karrohas. 16. Un winſch fazzija: Tapehz ka *roh- ka prett ta Kunga gohda-krehſla irr pa- zelta, tad buhs ta Kunga karroſchana prett Ahmaleku lihds behrneem. *To ware ſapraſt, jeb ka Ahmaleks eekſch nepaklaufiſch was ſawu rohku prett ta Kunga gohda-kreſlu pazehlis, jeb ka Mohſus eekſch tizzigas lubgſchanas ſawu rohku pazehlis. Ta 18. Nodalla. Jetrus, Mohſus tehwozis, nahk tukſneſi, 1. Pateiz Deewam, ka winſch Jſraelu atpeſtijis, 9. 10. Dobb Mohſum labdu padohmu, ta tam buhs gohdigus wihrus pahr teem kaudim eezelt, 13. 21. Un Mohſus arri paklaufa, 24. Kad nu Jetrus tas Midijanas leels- kungs, Mohſus tehwozis dſurdeja wiſſu, ko Deews Mohſum un Jſraelam faweem laudim bij darrijs, kà tas Kungs Jſraelu bij isweddis no Egiptes-ſem- mes. 2 Mohſ. gr. 2, 16. nod. 3, 1. 2. Tad nehme Jetrus Mohſus tehwo- zis Ziporu, Mohſus feewu, ko winſch bij atpakkał fuhtijs, un winza diwi dehlus. 3. Ta weena wahrds bija Gerſons, jo winſch fazzija: Es eſmu fweſchineeks bijis fweſchâ ſemmè. 2 Mohſ. gr. 2, 22. 4. Un ta ohtra wahrds Elieſers, jo (Gazzija winſch,) manna tehwa Deews irr man par paligu bijis, un irr man israhwis no Waraũs ſohbina. 5. Kad nu Jetrus Mohſus tehwozis un winna dehli, un winna feewa no Mohſus nahze tukſneſi, kur winſch lehgeri bij apmettis, pee ta Deewa kahna, likke tas Mohſum fazziht: 6. Es Jetrus taws tehwozis nahk pee tewis, ar tawu feewu, un winna diwi dehli ar winnu. 7. Tad isgahje Mohſus ahrâ ſawu tehwotſcham pretti, un paklannich un ſkuhpſtija winnu, un tee apſwem najahs weens ohtru, un gabje teili. 8. Un Mohſus ſtahſtija fawam no wotſcham wiſſu, ko tas Kungs Jſraelam raũm un teem Egiptereem Jſraelam bij darrijs, wiſſu gruhtumu, kas no us zelku bij faſtappis, un kà tas Kungs tohs bij isglahbis. 9. Un Jetrus preezajahs pahr no to labbu, ko tas Kungs Jſraelam darrijs, ka winſch to isglahdis no Egipteru rohkas. 2 Mohſ. 1, 10. nod. 5, 7. nod. 14, 18. 10. Un Jetrus fazzija: Slawehts irr tas Kungs, kas juhs irr isglahdis to Egipteru rohkas, un no Waraũs teem kas, kas tohs laudis irr ispeſtijis no Egipteru rohkas. 11. Nu atſihſtu es, ka tas Kungs leelaks irr, ne kà wiſſi deewi, tapehz tee lepnibu prett winnu irr dſinnuſch. 12. Tad nehme Jetrus, Mohſus tehwo- zis, dedſamus-uppurus, un uppurus preekſch Deewa un no Jſraela wezzajee nahk maiſi ehts no Mohſus tehwozis preekſch Deewa wazis. 13. Un ohtrâ deenâ apſehdahs Moh- ſus, tohs laudis teefaht, un tee labdis ſtahweja preekſch Mohſus no no lihds wakkaram. 14. Kad nu Mohſus tehwozis wiſſu redſeja, ko winſch teem laudim dattis fazzija winſch: Kas tas tahds dattis ko tu to lauſchu dehł darrees? Kapell tu weens pats fehd, un wiſſi laudis ſtahw preekſch tew, no rihta lihds wazis karam. 15. Tad fazzija Mohſus us fawu teh- wozi: Tapehz ka tee laudis pee man nahk Deewu wazzaht. 1 Sam. 9, 9. 16. Kad teem kahda leeta irr, tad nahk tee pee mannis, un es teefaju ſtatt ween.
