362 (Mod. 51. 52.) Tas Praweets (Mod. 52.)
winnas warrenus, un tee gullehs wee-
nu muhſchigu meegn, un ne usmohdi-
fees, fakka tas Kehninſch, ka wahrds
iir Kungs Zebaoe.
58. Tà fakka tas Kungs Zebaoe: Tee
muhri tahs plattas Bahbeles tays poh-
ſtiht nopechſtiti, un winnas augſti wahrti
tays ar ugguni eededſinati, tà ka tahs tau-
tas welti, un tee kandis uggunim par lab-
bu buhs ſtrahdajſchi, kamehr tee nogurs.
59. Schis iir tas wahrds, ko tas pra-
weets Jeremijas pawehleja Serajam,
Nerijas dehlam, tam dehlam Maſejas,
kad winſch no Zedekijas ta kehnina no
Juda us Bahbeli gahje, zettortâ gaddâ
winna waldifchanas, un Serajas bija
weens meerigs leels-kungs.
60. Un Jeremijas aprakſtija wiſſu to ſau-
numu, kas nahkams bija pahr Bahbeli,
weenâ grahmatâ, prohti wiſſus ſchohs
wahrdus, kas prett Bahbeli iir rakſtiti.
61. Un Jeremijas fazziſa us Seraju:
Kad tu us Bahbeli nahkſi, tad apraugi,
un laffi wiſſus ſchohs wahrdus.
62. Un fakki: Ak Kungs! Tu eſſi
prett ſcho weetu runnajs, ka tu to grib-
bi isdeldeht, tà ka wairs eedſihwotais
tur ne paleek no zilwekeem lihdſ ſoh-
peem, bet ka winzai iir japaleek par
muhſchigu pohſtu weetu.
63. Un kad tu eſſi beidſis ſcho grahmatu
laſſlht, tad peeſeen pee tahs weenu ak-
mini, un mett to Wratta widdû.
64. Un fakki: Tàpatt nogrims Bahbe-
le, un ne nahks wairs augſchâ ta ſau-
numa dehl, ko Es pahr winnu weddi-
ſchu, un tee nogurs. Schamehr tee
wahrdi Jeremijas.
Ta 52. Nodaſta.
Jeruſalemes ispohſtiſchana: Jojakima pa-
augſtinaſchana.
Zedekijas bija diwideſmits un weenu
gaddu wezz, kad winſch par kehninu
tappe, un waldija weenpadeſmits gad-
dus Jeruſalemè, winna mahtes wahrds
bija Amutale, weena meita Jeremijas
no Libnas. 2Kehn.24.28. 2Laik.gr.36,11.
Jer. 37,1.
2. Un winſch darrija, kas łauns bija
ta Kunga azzîs, pehz wiſſu, ko Joja-
kims bij darrijs.
3. Jo tas notikke ta Kunga bahrſi-
bas dehl pahr Jeruſalemi un pahr Ju-
du, kamehr winſch tohs no fawas preek-
ſchas armette, un Zedekijas atkahpe no
ta kehnina no Bahbeles.
4. Un dewitâ gaddâ winna waldifchanas
deſmitâ mehneſi, deſmitâ deenâ tahs
mehnes, nahze NebukadNezars tas keh-
winſch no Bahbeles pats ar wiſſu faw-
karra-ſpehku prett Jeruſalemi, un tei
apmettahs apwinu, un ustaifija preti
winnu bulwerkus apkahrt. 2Kehn.25,1
Jer. 39,1.
5. Tà tappe tas pilſfahrs apfehſts, lihd-
tam ween padefmitam gaddam ta keh-
ninu Zedekijas.
6. Zettortâ mehneſi, dewitâ deenâ tahs
mehnes, uswarreja tas-bads pilſfatâ
un teem ſemmes laudim ne bija wairi
maiſes.
7. Tad tappe tai pilſfatâ eelauſts, un
wiſſi karra-wihri behdſe, un ĩsgahje nah-
no pilſfata, us to zeſku pee teem wahr-
teem ſtarp teem diwi muhr̄eem, kas pa-
ta kehnina dahrſa bija. Bet tee Kal-
deëri bija apkahrt to pilſfatu.
8. Un tee gahje pahr to klaijuma pèr,
bet to Kaldeeru ſpehks dſinnahs tamlih-
ninam pakkai, un panahze Zedekiju Ja-
rikus klaijumôs, un wiſs winna ſpehli
tappe no winna iskaifibts.
9. Tad fagrahbe tee to kehninu, un we-
de winnu augſchâ pee ta kehnina no
Bahbeles us Riblatu, eekſch Eemata ſen-
mes, un tas neſſe to teefu pahr winnu.
10. Un tas kehniuſch no Bahbeles no-
kawe tohs behrnus Zedekijas preekſch
winna azzim, ir wiſſus leel-kungs no
Juda nokawe winſch eekſch Riblatas.
11. Un winſch apſtulboja Zedekijas ap-
zis, un fehje winnu ar diwi wahr-
ſchkehdehm, tà wedde winnu tas keh-
ninſch no Bahbeles us Bahbeli, un
likke winnu zeetuma nammâ, lihdſ win-
na mirſchanas deenai.
12. Pehz to, peektâ mehneſi, deſmitâ
deenâ tahs mehnes, kas iir tas dewin-
padefmitais gads ta kehnina Nebukad-
Nezara ta kehnina no Bahbeles, nahze
Nebuſar Adans tas pilſ-karxa-wihru
wirfneets, kas preekſch ta kehnina no
Bahbeles ſtahweja, us Jeruſalemi.
13. Un fadedſinaja ta Kunga nam-
mu, un ta kehnina nammu, lihdſar wiſ-
feem Jeruſalemes nammeem, un wiſ-
fus nammus to augſtu fadedſinaja
winſch ar ugguni.
14. Un wiſs to Kaldeeru ſpehks, kas pee ta
pils-karxa-wihru wirfneeka bija, nolaui-
ja wiſſus Jeruſalemes muhrus apkahrt.
15. Bet
