Jeremias Raudu - Dseefmas.
Ta 1. Nodała.
To Judu lauschu - pohsts un waidi.
1. Ùr tas pilsfahts tik weentulis
palizzis? Kas pilus lauschu bija?
2. Tas ùr kà weena atraitne, kas
leels bija starp teem paganeem,
weena leela mahte starp tahm walstim,
tam ùr nu mesli jadohd.
3. Winſch raudaht raud nakti, un winna
affaras tekk pahr winna wai gu, eepree-
zinataja winnam newa starp wisseem
winna mihlotajeem, wissi winna draugi
turrahs wiltigi prett winau, tee ùr win-
nam par eenaidneekeem tappufchi.
4. Juda ùrr zeetuma gahjis to behdu
deht, un tahs leelàs wahrgofchanas deht,
tas dsihwo starp paganeem, ne atrohd
duffefchanu, wissi winna wajataji pa-
naht winnu fchaurumôs.
5. Zianas zelli behdajahs, ka neweens
fwehtkôs nahk, wissi winnas wahrti ùrr
pohsta, winnas preesteri nopuhfchahs,
winnas jumprawas ùrr nostummu-
fchas, un winnai ùrr ruhktas behdas.
6. Winnas prettineeki ùrr par galwu
tappufchi, winnas eenaidneekeem labbi
klahjahs, jo tas Kungs ùrr winnu ap-
behdinajs winnàs leelas pahrkahpfcha-
nas deht, winnas behrnini eet zeetuma
ta prettineeka preekfcha.
7. Jerusaleme peeminn fawas behdu
un wahrgu deenas, wissu fawu labklah-
fchanu, kas winnai paqahjufcha laikà ùrr
bijufi, ka nu winnas laudis zaur pretti-
neeku rohkas kriht, un paliga winnai ne-
wa, tee prettineeki skattahs winnai wir-
fû, un apmehdi winnas fwehdeenas.
8. Winnas fahrni peelihp pee winnas
wihlehm, ta ne ùrr us fawu gallu doh-
majfi, tapehz ùrr winna brihnifchki no-
gahsta, un eepreezinataja winnai newa,
raugi Kungs mannas behdas, ka tas
eenaidneeks tà leelahs.
10. Tas prettineeks ùrr fawu rohku pe-
wisseem winnas zeenizeem rihkeem is
steepis, jo winnai bij jareds, ka tee pagan
fwehta weeta gahje, no ka tu effi paweh-
lejs, ka teem tawa draudsi bà ne bij nabki.
11. Wissi winnas laudis nopuhfchahs
maisi metledami, tee ùrr fawas dahrga-
leetas par barribu isdewufchi, to dweh-
feli atspirdsinaht, redsi Kungs, un
apluhko, ka negohda es efmu tappusi.
12. Ak jums wisseem (kattu es,) kad juh-
pa zellu fezzen eetat, uslubkojeet un ran-
gajt, arrig kahdas fahpes irraid, ka man-
nas fahpes? Kas man ùrr usgahjufchas
ar ko tas Kungs manni ùrr apbehdinajt
tal deena winna karstas bahrſibas.
13. No augſchenes ùrr winſch ween-
ugguni fuhtijs mannos kaulôs, pahrli
winſch ùrr waldijs. Winſch ùrr man-
nahm kahjahm weenu tihklu isplehts,
un lizzis manni apkakat greesets
winſch ùrr manni pohsta, un fehrdſig
darrijs zauru deenu.
14. Tas juhgs mannu grehku ùrr zan-
winna rohku fafeets, tee ùrr fafeeti, un
man us kaklu likti, winſch ùrr man-
ſpehku lizzis fakrist, tas Kungs ir
manni (winna) rohkahm nodewis, ka
tie wårru zeltees.
15. Tas Kungs ùrr wissus mannis wâr-
renus eeksch mannim faminnis, winſch
ùrr pahr manni fafeefchanu isfauzis, ka
winſch mannis jauneklus fatreektu, tes
ùrr kai jumprawai tai meitai Juda lizzis
to wihna - fvaiddu mibt.
16. Pahr fchahm leetahm raudaja man-
na azz, manna azz notekt ar uhdeni, ta-
pehz ka tas eepreezinatais, kam manni
dwehfeli bij atspirdsinaht, tahlu no man-
nim irraid, manni behrni ùrr pohstiti, ja
tas eenaidneeks ùrr pahrwârrejs.
17. Zianâ ispleſch fawas rohkas, ta-
preezinataja preekſch winnas newa, jo
tas Kungs ùrr teem prett Jebkabu par-
wehejs, kas apkahrt winnu ùrr, ka
teem buhs winnas prettinekeem buht,
starp teem ùrr Jerusaleme kà weena
fahrnaina feewa.
18. Tas Kungs ùrr taifus, jo es efmu
winna muttei prettiturreffees. Klanfajt
jelle wissi laudis, un raugajt mannas
fahpes, mannas jumprawas, un manni
jaunekli ùrr zeetuma gahjufchi. 19. E.
