(Nod. 4. 5.) Raudu Dſeeſmas. (Nod. 5.) 869
11. Preezajees, un lihgſmojees tu Eedoma meita, tu eedſihwotaja eekſch tahs ſemmes Uz, tomehr tas bikkeris tahs pee tewis arridſan, tu peedſerſes, un tapſi atfegta.
12. Taws noſeegums irr pa gallam tu Zianas meita, winſch ne liks tewi wairs aisweſt. Bet tawu noſeegumu, ak tu Eedoma meita! Winſch peemeklehs, tawus grehkus winſch atklahs.
Ta 5. Nodaļa
Jeremijas lubſchana par ispeſtſchanu to gauſt tyehdinatu Iudu lauſchn.
Ieeminni Kungs, kas mums notizzis irr, apraugi to, un usluhko muhfu tewaſchanu.
2. Muhfu eemantoſama teeſa irr ſwechem tapnſi, muhfu nammi teem ſpeſchineekeem.
3. Mehs eſſam bahrini bes tehwa, muhfu mahtes irr tà ka atraitnes.
4. Muhfu uhdens irr mums par nauſadſerr, muhfu malka mums par tapſu nahk.
5. Mehs tohpam wajati pahr kaklu ſtr galwu), mehs eſſam peekuſſuſchi, ſſeſchanas mums newaid.
6. Mehs eſſam padewufchees teem ſiptreem un Affireeem, ka mehs araiſi taptum pee-ehdinati.
7. Muhfu tehwi irr aparehkojſchees, itee ne irr wairs, un Mehs neſſam innu noſeegumus. 2 Mohſ. gr. 20, 5.
Jer. 41, 29. Ezek. 18, 2.
8. Kalpi walda pahr mums, un neſtens irr, kas muhs no winnu rohthin isglahbj.
Jeremijas Raudu-Dſeeſmu Gaks.
9. Mums irr muhfu maiſe ar likſtu muhfu dſihwibas ja-atwedd, ta ſohbina dehf tukſneſi.
10. Muhfu ahda irr apmelſejſi ka zepſkno tabda breeſmiga badda.
11. Tee irr tahs ſeewas eekſch Zianas apſmehjufchi, tahs jumprawas eekſch Juda pilſfateem.
12. Tee leel-kungi irr zaur winnu rohku uskahrti, un to wezzaju waigus tee ne irr gohdâ turrejſchi.
13. Tohs jauneklus irr tee malt dſinuſchi un tee puifchi-irr appakſch malkas naſtahm kluppuſchi.
14. Tee wezzaji atſtahj no wahrteem, un tee jaunekli no winnu dſeeſminahm.
15. Muhfu firds lihgſmiba irr pa gallam, muhfu deeſchana irr par noſkumſchanu tappuſi.
16. Tas krohnis muhfu galwas irr nobrittis, ak wai mums! ka mehs tà eſſam arehkojſchi.
17. Tapehz irr muhfu firds gurdena, pahr ſchahm leetahm irr muhfu azzis aptumſchotas.
18. Ta Zianas kalna dehl, kas ispohſtihts irr, tà ka lapfas pahr to tekk.
19. Tu ak Kungs! paleez muhſchigi, taws gohdibas krehſlis lihdſ raddeem.
20. Kadehl gribbi tu muhs lihdſgallam aismirſt? Kapehz gribbi tu muhs tik ilgi atſtaht?
21. Kungs, atgreeſ muhs pee tevim, tad tapſim mehs atgreeſki, atjauſna muhſu deenas, itt ka wezzôs laikôs.
22. Jo tu effi muhs wiſſai atmettis, un effi tik kohti pahr mums apſkaitees
Taſ Praweets Ezekiëls.
Ta 1. Nodaļa.
Par ſpeſtſchana no isplactiſchanas tabſ walſti, ſſeſtus zaur to mahzibas ammatu.
ſpeſchdefmitâ gaddâ, zettortâ mehneſi, peektâ deenâ tahs mehnes, kad es ſtarp teem aisweſteem iſu pee tahs uppes Kebar, tappe taſſbes atwehita, un es redſeju Deewa atahdiſchanas.
2. Peektâ deenâ tahs mehnes, (tas bija es peektis gads pehz tahs aisweſchanas a kehnina Jojakima.)
3. Tad notikke ta Kunga wahrds ſkaiſeri us Ezekielu to dehlu Buſi, to preeſteri eekſch to Kaldeëru ſemmes, pee tahs uppes Kebar, un ta Kunga rohka bija us winnu.
4. Tad redſeju es, un raugi! wehtra nahze no ſcemela-puffes, weena leela padebbes un atſiſdams ugguns, un tai bija ſpohſchums wiſsapkahrt, un winnas widdû bija tas ka deggohts ſpohſchums no ta ugguns widdus.
5. Un no winna widdus nahze kahda lihdſiba tſchetru ſwehru, un ſchis bija winnu gihmis, ka tee lihdſi bija weenam zilwekam.
6. Un ikweenam bij tſchetri waigi, un ikweenam bij tſchetri ſpahrni.
Iii 3 7. Un
