860 (Mod. 51.) Tas Praweets (Nob. 51.)
jo ſchi irr ta Kunga atreebfchana, ta atreebfchana winna namma dehk.
12. Iszelleet weenu karrogu us Bahbeles muhr̄eem, wairojeet to fargaſcha- nu, eezelleet fargus, leezeet zitteeem flep- peni turretees, jo tas Kungs irr ko ap- nehmees, un darrihs arridſan, ko winſch prett teem eedſihwotajeem no Bahbeles irr runnajs.
13. Tu, kas tu pee leela uhdens dſih- wo, karn daudſ mantas irr, taws gals irr nahzis, un tas mehrs tawas negou- fibas irr pagallam.
14. Tas Kungs Zehaoe irr pee fawas dwehfeles ſwehreis, es pildifchu tewi ar zilwekeem, itt kàar wabbolehm, tee dſee- dahs pahr tewi weenu preekg dſeeſmu.
Amos, 6, 8.
15. Kas to ſemmi irr darrijs ar ſawu ſpehku, kas to paſauli irr istaifijs ar fawu gudribu, un to debbeſi isplattijs ar fawu faprafchanu. Dahw. dſ. 136, 6.
Jer. 10, 12.
16. Kad winſch leek fawu pehrkoni ruhkt, ta d irr daudſ uhdens appakſch debbes. Tzinſch leek miglas uskahpt no ſemmes ga lla. Winſch darra ſibbinus ar leetu, un leek to wehju preekſchâ nahkt no fawahin allahm. Dahw. dſ. 135, 7.
17. Wiſſi zilweki irr neprattigi tappu- ſchi ar fa wu ſinnafchanu, un tas kau- fetais tohy kaunâ ar fawahm istaifi- tahm bilde hm, Jo ko winſch leij, irr wil- tiba, un dwafcha ne irr eekſch tahm.
Jer. 10, 14. Reem. 1, 31. 22.
18. Tee i irr neleetiba, un wiltigs darbs, teem buhts bohjâ eet, kad tee tohy pee- mekleti.
19. Tahris ne irr, kas Jehkaba dalka irr, jo winſch irr tas istaifitais wiſſu leetu, un tas fze pteris winna eemantofchanas, Kungs Zehaoe irr winna wahrds.
Jer. 10, 16.
20. Tu effi mans weſſers, mannas kar- ra brunnas, un zaur tewi gribbu es tohs paganns fadauſiſchu, un zaur tewi fa- dauſiſchu es rattus, un kas us teem brauz.
21. Un zaur tewi fadauſiſchu es to ſirgu un winſcha jahtneeku, un zaur tewi fa- dauſiſchu es jaunekus un jumprawas.
22. Un zaur tewi fadauſiſchu es toga- nu un winna gannamu pulku, zaur ter fadauſiſchu es to arraju un winna ju- gu, un zaur tewi fadauſiſchu es waldne- kus un walditajus.
23. Bet Bahbelei un wiſſeem eedſu- wotajeem tahs Kaldeernu ſemmes atma- faſchu es pehz wiſſas winnu blehdibas ko tee irr darriſchi pee Zianas preekſch- juhfu azzim, fakka tas Kungs.
24. Redſ! Es gribbu prett tew, tu ſa- maitadams kalns, fakka tas Kungs, ka- tu wiſſu ſemmi famaita, es tad isſen- ſchu fawu rohku prett tewim, un no- welfſchu tewi no toweem akminaina ka- neem, un darriſchu no tewim ween- fadedſinatu kalnu.
25. Ka no tewim ne warr neds ſtubn- akmini, neds gruntes akmini nemt, ja tu buhſi par muhſchigu pohſtu ween- fakka tas Kungs.
26. Iszelleet weenu karrogu tai ſa- mē, haſuneet ar baſunehm ſtarp teene- ganeem, fataiſajt prett winnu tohs pa- ganus, aizinajeet prett wiſunu tahs no- ſtibas Araratu, Meni, un Afkenah- eezelleet weenu karra-wirfneeku per- winnu, weddeet ſirgus augſchâ, kà bren- migas wabboles.
Iſab. 4, 15.
27. Sataiſajt prett winnu tohs pa- nus, tohs kehnina no Meederu ſem- mes, winnas walditajus, un wiſſu- winnas waldneekus, un wiſſu winnas waldifchanas ſemmi.
28. Tad drebbehs ta ſemme, un zeeſtibas mohkas, jo ta Kunga dohmas paſſahm prett Bahbeli, to Bahbeles ſemmi per- pohſtu weetu darriht, ka neweens tar- dſihwo.
29. Bahbeles warreni irr mittejſchees karroht, tee paleek ſtirprâs pillis, winna warra irr pamirrufi, tee irr (ta) ſter was tappufchi, winnas mahju weetas irr eededſinatas, winnas aisfchaujami irr falauſiti.
30. Behglis tekk behglam pretti, un wehſtnefis webſtnefcham pretti, un ſtahſta, ka ta kehnina no Bahbeles pils- fahts irr usnemts weenâ gallâ.
31. Un ka tahs pahrelſamas weetas irr usremtas, un tee eſeri ar ugguni fa- dedſinati, un ka tee karra-wihri irr ne- gurrufchi.
32. Jo tà fakka tas Kungs Zehaoe, tas Iſraela
33.
