(Mod. 51.) Jeremias. (Mod. 51.) 861
Iſtia Deews: Ta Bahbeles meĩta irr
weens klohns, tas irr laiks winnu
nõt: Wehl magkeniht, tad nahks win-
nu tas pfanjams laiks.
34. NebukadNezars tas kehninſch no
Bahbeles irr manni aprihjis, winſch irr
manni fadausijis, winſch irr no man-
nu weenu tukſchu trauku darrijs,
winſch irr manni aprihjis tà puhkis,
winſch irr fawu wehderu pildijs ar
pinnu gardumu, winſch irr manni
usfinnis.
35. Ta wårra, kas man, un mannai
geſai irr darrita, laid irr us Bahbeli,
u fakka ta eedſihwotaja eekſch Zianas,
u mans aſſuns laid irr pahr teem eedſih-
wotajem tahs Kaldeeru ſemmes, lai
uſo Jeruſaleme.
36. Tapehz tà fakka tas Kungs: Redſi!
ſterfaſchu tawu leetu, un atreebſchu
taw, unes likſchu winnas juhru isfikt,
u winnas awotu iskalſt.
37. Un Bahbele tãs par akminu-koh-
u par puhku mahjas weetu, par is-
mohfchanu, un par apſmeekli, ka
ewens tur dſihwo.
38. Tee ruhts kohpå kà lauwas, un
aus tà jauni lauwas.
39. Kad tee irr eekahrfeti, tad zelfſchu
teem winnu dſehreenu preekſchà, un
usirdinaſchu tohs ka tee uslezz, bet
u gullehs weenu muhſchigu meegu, un
u usmohdſees, fakka tas Kungs.
40. Es noweddiſchu tohs kà jehrus pee
aufchanas, kà aunus ar ahſcheem.
41. Kà irr Seeſaks tà usnomts? Un
is ſlawehs eekſch wiſſas ſemmes tà
ahwarrehts? Kà irr Bahbele par is-
juhzinaſchanu tappuſi ſtarp teem pa-
gantem? Jer. 25/26.
42. Weena juhra irr pahr Bahbeli gah-
uſi, un zaur winnas wilnu pulku irr
u apklahta tappuſi.
43. Winna pilſfati irr pohſtâ tappu-
ſchi, par kaltuſchu tukſchu ſemmi, par
ahdu ſemmi, kur neweens dſihwo, kur
neweens zilweka behrus zaurees.
44. Un es peemekleſchu to Belu eekſch
Bahbeles, un israufchu no winna rihk-
nes, ko winſch irr eerihjis, un tee pagani
ne tezehs wairs pee winna, jo ir Bah-
beles muhris irr nokrittis.
45. Eita ahrâ manni landis no win-
nas widdus, un isglahbjeet ikweens fa-
wu dwehfeli ta karſtuma deht, tahs bahr-
ſibas ta Kunga.
46. Un ka jafchu juhſu firds ne tohp bai-
liga, un juhs isbihſtatees no tahs ſlawas,
kas tai ſemmê tãs dſirdeta. Jo ſlawa
nahks weenâ gaddâ, un pehz weena ſla-
wa ohtrâ gaddâ, un warras-barbs, huhs
tai ſemmê, weens waldneeks prett ohtru.
47. Tåpehz rauigi! tahs deenas nahk,
tad peemekleſchu es tohs deeweklus no
Bahbeles, un wiſſa winnas ſemme tãs
kaunâ, un wiſſi winnas nokauti gullehs
winnas widdu.
48. Un prett Bahbeli gawilehs debbes
un ſemme, un wiſs, kas eekſch tahs ir-
raid, jõ no ſeemela-puffes nahks par win-
nu tee pohſtikaji, fakka tas Kungs.
49. Un tà Bahbele irr par krittumu
bijuſi teem nokautem eekſch Iſraela,
tà kritrihs eekſch Bahbeles tee nokauti
wiſſas tahs ſemmes.
50. Juhs isglahbti no ta ſobdina, eita
nohſt, un ne paſtahweet, peeminneet to
Kungu no tahlas ſemmes, un turraji
Jeruſalemi juhſu firdi.
51. Mehs effam kaunâ tappuſchi, jo
mehs effam neewafchanu dſirdeſſchi, ap-
kaunofchanu irr muhſu waigu apklahtu-
ſi, tapehz ka frowſchi pahr to ſwebtumu
ta Kunga namma irr nahkuſchi.
52. Tapehz rauigi! tahs deenas nahk,
fakka tas Kungs, tad peemekleſchu es
winna deeweklus, un wiſſa winnas ſem-
mê waidehs tee, kas nahwigi eewalnuti.
53. Jepſchu ir Bahbele debbeſis kahptu,
un ſtiprinatu fawu wårru augſtihâ, tad
tomehr nahks pohſtitaji no niannim
pahr winnu, fakka tas Kungs.
54. Kleegſchanas balfs irr dſuđeta no
Bahbeles, un leela fatreekſchana no
tahs Kaldeeru ſemmes.
55. Jo tas Kungs ispohſtihs Bahbeli,
un isnihzinahs no tahs to leeliſchanas
balfi, jo winnu wilni kauks kà warrens
uhdens, tas trohkſnis winnu kleegſcha-
nas irr zehlees.
56. Jo tas pohſtitais nahk pahr winnu,
pahr Bahbeli, un winnas warremi tãs
guhſtiti, winnu ſtohpi tãs ſalauſhti. Jo
tas Kungs, tahs atmakſafchanas Deews
atmakſadams atmakſahs (winna).
57. Un es peedſirdinaſchu winnas leel-
kungus, un winnas gudrus, ninnas
waldneekus, un winnas walditajus, un
ninnas
