tekein ſtarp teem Kerubim, tad gahje winſch eekſchâ, un peeſtahje pee weena ſkritteka.
7. Tad isſtrepe weens Kerubs fawu rohku ſtarp teem Kerubim pee ta ugguns, kas ſtarp teem Kerubim bija, un nehije, un dewe to tam wihram rohka, kas ar audekli apgehebts bija, tas uehme to, un isgahje ahrâ.
8. Un tur parahdijahs ſtarp teem Kerubim, tà kà zilweka rohka appakſch winnu ſpahrneem.
9. Tad redſeju es, un raugi, tſchetri ſkritteki bija pee teem Kerubim, pee ikkatra Keruba weens ſkrittelis, un tee ſkritteki bija tà patt kà tas ſillum sweena turkuïfa akmina.
10. Un teem tſchetreem bija weenada lihdfiba, itt kà buhtu weens ſkrittelis ohtra widdu bijis.
11. Kad *tee gahje, tad gahje (ſchee) pa winnu tſchetreem ſtuhreem, tee ne atgreeſahs kad tee gahje, bet kury ta galwa turrejahs, turp tee gahje pakkaſ, tee ne atgreeſahs kad tee gahje. Kerubim.
12. Un wiſſa winnu meeſa, un winnu mugura, un winnu rohkas, un winnu ſpahrni lihdfar teem ſritteleem bija pilui azzu wiſsapkahrt pee teem tſchetreem ſkritteleem.
13. Ikweens no teem ſkritteleem tappe preekſch mannahm aufim noſaukts Galgals.
14. Un ikweenam bij tſchetri waigi, tas pirmais waigs bija weena Keruba waigs, un tas ohtrais waigs bija weena zilweka waigs, un tas trefchais waigs bija weeena lauwa waigs, un tas zettortais waigs bija weena ehrgka waigs.
15. Un tee Kerubim zehlahs. Tas bija tas pats ſwehrs, ko es biju redſeis pee tahs uppes Kebar.
16. Un kad tee Kerubim gahje, tad gahje tee ſkritteki fahnis winneem, un kad tee Kerubim fawus ſpahrnus pazeble, no ſemmes us augſchu zeldamees, tad irr tee ſkritteki no winnu fahneem ne lohrijahs.
17. Kad tee ſtahweja, tad ir ſchee ſtabweja, un kad tee zehlahs, jo weens dſihws gars bija eekſch teem.
18. Tad gahje ta Kunga Gohdiba no ta namma ſleetna nohſt, un ſtabweja us teem Kerubim.
19. Un tee Kerubim pazehle fawus ſpahrnus, un iszehlahs no ſemmes augſch preekſch mannahm azzim, tad tee isgahje, un tee ſkritteki gahje fahnis winneem, un ikweenus poſtahweja pee ta Kunga namma wahrtu durwim preti tihs puffi, un ta gohdiba ta Jſraela Deewa bija wirfu pahr winneem.
20. Schis irr tas ſwehrs, ko es redſeju appakſch ta Jſraela Deewa, pee tahs uppes Kebar, un es nomanmiju tehs tſfam Kerubim. Eſek. 1, 3.
21. Ikweenam bij tſchetri waigi, un ikweenam bij tſchetri ſpahrni, un appakſch winnu ſpahrneem bija tà patt kà zilweku rohkas.
22. Un winnu waigi tà patt ickraudſtijahs tà tee, ko es biju redſeis pee tahs uppes Kebar, ſcheem un winneem bija weenada lihdfiba, un ikweens gahrt taiſnī fawâ preekſchâ.
Ta 11. Nodalla.
No drohſchuma, un ſohdibas pahr te ſanſleelſtungeem.
Tad pazehle manni tas Gars, un wade manni pee teem rihta-puſſes wahrteem ta Kunga namma, kas preti teem ſtahro, un raugi! Pee tahm wahtu durwim bija diwideſmits un perrwihri, un winnu widdu redſeju es Jasaniju Aſſura dehlu, un Plattiju Bonaja dehlu to kauſchu wirſneckus. Eſek. 8, 16.
2. Un winſch fazzija us mann: Tu zilweka behrns, ſchee irr tee wihri, kas no taiſnibu isdohma, un niknu padehnu dehd ſchinni pilſfatâ.
3. Kas ſakka: Tee nammi ne irr tiktuwu ja rustaiſa, (zittadi) ſchis (pilſſats) irr tas pohds, un mehs ta galla.
4. Tapehz fluddini prett teem, ſluddini tu zilweka behrns.
5. Tad kritte ta Kunga Gars us mann, un fazzija us mann: Runna, tà ſakka tas Kungs: Juhs ſakkat tà, ak tu Jſraelinams! jo es ſinnu, kahdas dohmas jums prachtâ nahk.
6. Juhs effat warren dands no jums nokawuſchi ſchinni pilſfatâ, un effat winna eelas ar nokautem pildiſſchi.
7. Tadehl tà ſakka tas Kungs Kungs: Juhsu nokauti, ko juhs winna widdu effat noguldijſchi, tee irr ta gakka, un winſch irr tas pohds, bet juhs litſchus no winna middus iseet.
8. Juhs effat preekſch ta ſohbina bibju ſchees,
