870 (Mod. 1.) Tas Prawets (Mod. 1. 2.) 7. Un winnu kahjas bija taiſnas kah- uszehlahs, jo weens dſihws gars bije- jas, un winnu pehdas bija kà kahda eekſch teem ſkritteleem. 8. Un zilweku rohkas bija appakſch kad tee gahie, tad ir ſchee gahie- winnu ſpahrneem winnu tſchetrôs ſchums no gluddena waxra. un kad tee no ſemmes uszehlahs, tad ir te- 9. Un zilweku rohkas bija appakſch winnu ſpahrneem winnu tſchetrôs ſah- kad tee no ſemmes uszehlahs, jo ween- nôs, un teem tſchetreem bij fawi waigi dſihws gars bija eekſch teem ſkritteleem. 10. Un fawi ſpahrni. 11. Un wirts to ſwehru galwahm bije- 12. Un wirts to ſwehru galwahm bije- tas tà patt, kà weens isplattijums t- tas tà patt, kà weens isplattijums t- breefmiga leddus, no augſchenes wir- breefmiga leddus, no augſchenes wir- winnu galwahm isplattihes. winnu galwahm isplattihes. 13. Un appakſch ta isplattijuma bije- 14. Un appakſch ta isplattijuma bije- winnu ſpahrni teeſcham weens pee oh- winnu ſpahrni teeſcham weens pee oh- tra, ikweenam bij diwi, kas winnu ap- tra, ikweenam bij diwi, kas winnu ap- fedſe weenâ puffè, un atkal diwi, ko- fedſe weenâ puffè, un atkal diwi, ko- winnu merfas apfedſe ohtrâ puffè. winnu merfas apfedſe ohtrâ puffè. 15. Un kad tee gahje, dſirdeju es win- 16. Un kad tee gahje, dſirdeju es win- nu ſpahrnu ribbeſchanu, itt kà wate- nu ſpahrnu ribbeſchanu, itt kà wate- uhdenu krahkfchanu, itt kà ta wiſſuwat- uhdenu krahkfchanu, itt kà ta wiſſuwat- rena balfi, kà weenu brehkfchanas bal- rena balfi, kà weenu brehkfchanas bal- fi, kà kahda lehgera brakſchkeſchanu fi, kà kahda lehgera brakſchkeſchanu Un kad tee ſtahweja, tad nolaide teeſa- Un kad tee ſtahweja, tad nolaide teeſa- wus ſpahrnus ſemmè. wus ſpahrnus ſemmè. 17. Un weena balfs notikke no aug- 18. Un weena balfs notikke no aug- ſchenes ta isplattijuma, kas wirts win- ſchenes ta isplattijuma, kas wirts win- nu galwahm bija, kad tee ſtahweja un- nu galwahm bija, kad tee ſtahweja un- fawus ſpahrnus bij nolaidufchi. fawus ſpahrnus bij nolaidufchi. 19. To frittelu gihmis un winnu 20. Un es redſeju itt kà degaofchu ſch- darbs bija kà weens Turkoïfa akmins, un ſchumu, tàpatt weenu ugauns gihm- ſcheem tſchetreem bija weena libdſiba, un us augſchu, un no winnu gurneem li- winnu gihmis un winnu darbs bija itt kahrt. Schis bija tas gihmis tahs lib- kahrt. Schis bija tas gihmis tahs lib- 21. Kad tee gahie, tad ir ſchee gahie- 22. Kad tee gahie, tad ir ſchee gahie- un kad tee no ſemmes uszehlahs, tad ir te- un kad tee no ſemmes uszehlahs, tad ir te- 23. Un wirts to ſwehru galwahm bije- 24. Un wirts to ſwehru galwahm bije- tas tà patt, kà weens isplattijums t- tas tà patt, kà weens isplattijums t- breefmiga leddus, no augſchenes wir- breefmiga leddus, no augſchenes wir- winnu galwahm isplattihes. winnu galwahm isplattihes. 25. Un kad tee gahje, dſirdeju es win- 26. Un kad tee gahje, dſirdeju es win- nu ſpahrnu ribbeſchanu, itt kà wate- nu ſpahrnu ribbeſchanu, itt kà wate- uhdenu krahkfchanu, itt kà ta wiſſuwat- uhdenu krahkfchanu, itt kà ta wiſſuwat- rena balfi, kà weenu brehkfchanas bal- rena balfi, kà weenu brehkfchanas bal- fi, kà kahda lehgera brakſchkeſchanu fi, kà kahda lehgera brakſchkeſchanu Un kad tee ſtahweja, tad nolaide teeſa- Un kad tee ſtahweja, tad nolaide teeſa- wus ſpahrnus ſemmè. wus ſpahrnus ſemmè. 27. Un wirts ta isplattijuma, kas wirt- 28. Un wirts ta isplattijuma, kas wirt- nu galwahm bija, bija tas redſam- nu galwahm bija, bija tas redſam- tions Sawira akmins, kà weenu gur- tions Sawira akmins, kà weenu gur- nees gub- nees gub- dibas krebfls, un us to gohdibas kreb- dibas krebfls, un us to gohdibas kreb- fls weenu gihmis, kà kahda zilweka, la- fls weenu gihmis, kà kahda zilweka, la- us to fehdeja. us to fehdeja. 29. Ilt kà tas gihmis weenas wari- 30. Ilt kà tas gihmis weenas wari- wihtfnes irr, kas padebbeſt ſtahwlec- wihtfnes irr, kas padebbeſt ſtahwlec- ta laikâ, tàpatt bija tas ſpohſchums ap- ta laikâ, tàpatt bija tas ſpohſchums ap- kahrt. kahrt. Schis bija tas gihmis tahs lib- Schis bija tas gihmis tahs lib- ſibas ta Kunga gohdibas. Un kad to redſeju, krittu es us fawu wai- un to redſeju, krittu es us fawu wai- nu, dſirdeju to balfi weena kas runn- nu, dſirdeju to balfi weena kas runn- naje. naje. Ta 2. Modalia. Ta praweekha Czekiela cizinaſchana ne ruz- weeſcha-ammatu. Un winſch fazzija us mann: Tu zihne ka behrns, ſtabw us tawo- kahjahn, tad es ar tewim runnafchul. 2. Un kad winſch us mann runnaja, tad nahze tas Gars eekſch mannim, kas mann-
