(Nod. 7.) Ezekiels. (Nod. 7.) 875
Ta 7. Nodaſſa.
Papreckſch Auddinaſchana no bohjd reſchauas,
na Juduwalſtibas.
Un ta Kunga wahrds notikke us mann,
kas fazziſa:
7. Un Tu zilweka ſehrns, tâ fakka tas
Kungs Kungs no tahs Jſraela ſem-
mes: Tas gals, tas gals pahr teem tſchet-
teem ſemmes ſtuhreem nahk.
8. Nu nahk tas gals pahr tewi, jo es
ſehdiſchu tew pehz taweem zelleem, un
weddiſchu pahr tewi wiſſas tawas ne-
gantibas.
9. Un manna azz tewi ne faudſehs, ir
is ne apſchehloſchohs, bet es darrifchu
tew pehz taweem zelleem, un tawas
negantibas buhs tawâ widdû, un juhs
ſjuttifeet, ka Es tas Kungs efinu.
10. Tâ fakka tas Kungs Kungs: Weens
nunnus irr, redſi, weens launnus nahk.
11. Tas gals nahk, tas gals nahk, tas irr
tawobdees prett tew, raugi, tas nahk.
12. Tarihta ſtunda irr jaw pahr tew nah-
k, in eedſiwotais tas ſemmes. Tas
nus irr nahzis, ta trohkfna deena irr
nun, nekahda atalfs irr us kalneem.
13. Nu gribbu es gann drihſ fawu bahr-
bu pahr tew isgahſt, un fawu dufmi-
u pretti tew pabeigt, un tewi ſohdiht
ehz taweem zelleem, un weddiſchu
ahr tew wiſſas tawas negantibas.
14. Un manna azz ne ſaudſehs, ir es ne
tſchehloſchohs, es dohſchu tew pehz ta-
teem zelleem, un tawas negantibas
buhs tawâ widdû, un juhs ſajuttifeet,
in tas Kungs efinu, kas ſitt.
15. Redſi! ta deena, redſi! ta nahk, ta
ſhta ſtunda islezz, ta rihkſte ſeed, ta
tyniba ſallo.
16. Wortas darbs irr usaudſis par
deenu rihkſti tahs besdeewibas, nenee-
s atliks no teem, neds no winnu draud-
es, neds no winnu dumpju-zehlejeem,
in tee arri ne taps noſchehlott.
17. Tas laiks nahk, ta deena irr atgah-
ſi. Lai tas pirzeis ne preezajahs, un
tas pahrdeweis lai ne irr noſſumnis, jo
ta bahrſiba nahk pahr wiſſu winnas
draudſi.
18. Jo tas pahrdeweis ne meklebsatkal
to, ko winſch irr pahrdewis, jepſchu (*tee
alt) wehl dſuhwohs, jo ta parahdiſcha-
na pahr wiſſu winnas draudſi ne buhs
† welti notikkuſi, un neweens taps is-
glahbs, kas fawu dſiwibu eekſch noſee-
gumeem pawadda.
* Tas pirzeis un pahrdeweis.
† Ebr. wail. Atpakul ne greeſſees.
19. Lai tee ar trummetehn buhſch, un
wiſſu gattawu darra, tomehe newaid
kas karrâ eet. Jo manna duyminiâ irr
pahr wiſſu winnas draudſi.
15. Tas ſohhins irr ahrâ, un mehris un
bads irr eekſchâ. Kas laukâ irr, tas no-
mirs zaur ſohbinu, un tas hilſſara, to
aprihs bads un mehris.
16. Un winnu behgli, kas aîsbeha, buhs-
kalnôs, un waidehs wiſſi kâ balloſchi ce-
leijâ, ikkatrs fawâ noſeqnnâ.
17. Wiſſas rohkas nogues, un wiſſi
zelli kustinafees kâ uhdens.
18. Tee apwilks maiſus, un baliba tohs
apklahs, un pahr wiſſeeni wunnu wai-
geem buhs kains, un us wiſſahm wunnu
galwahm pleikis. Ef. 3, 17. it. Jer. 48, 37.
19. Tee ismettihs fawu ſudrabu us ee-
lahm, un winnu ſelts buhs par neſchkih-
ſtibu, winnu ſudrabs un winnu ſelts
ne warrebs tohs isglahbt taî duyfmibas
deenâ ta Kunga. Tee ne pee-eddinahs
fawu dwehfeli, neds fawu wehdern pil-
dihs. Jo * kas irr par peedauſiſchanu
winnu noſeqgumu biſis.
Eſ. 1. Sat. 11, 4. Zew. 1, 8. Sidr. 5, 10.
* Prohin tas ſelts un ſudrabe.
20. * Winſch irr fawu † ſkaiſtu glihtu-
mu jauki isgreſnojs, bet tee irr fawu ne-
gantibu bildes un apgahniſchanas tur
eezehlufchi. Tapehz darrifchu es win-
neem to par neſchkihſtibu.
* Prohti Deews.
† To Deewa namnu eekſch Jeruſalemes.
21. Un es nodohſcha to ſweſcheem roh-
kâ par laupijumu, un teem besdeewi-
geem wirs ſemmes, ka tee to aplaupa,
un ka tee to fagahna.
22. Ir mannu waiſu gribbu es no teem
atgreeſt, ka tee mannu apflehytu weetu
fagahna, un pohſtitaji nahts pahr to,
un fagahnihs to.
23. Darri weenu ſchkehot, jo ta ſem-
me irr pilla ar affins-wainahm, un tas
pilſfahts pils ar warras darbu.
24. Tapehz atweddiſchu es tohs nik-
nakus no teem pagaueem, kas winnu
nammus eemantohs, un ſilſchn to ley-
nibu to warrenu mittetees, un fagah-
niſchn winnu ſwehtas weetas.
25. Ta isdeldeſchana nahk, un tee mek-
lehs meern, bet newaid.
26. Deh
