26. Behdas pahr behdahm nahks, un weena jauſma pahr ohtru, tad meklebs tee parahdiſchanu no praweeſcheem, bet ta baufliha isnihks no teem preeſtereem, un tas padohms no teem wezzajem.
27. Tas kehninſch behdaſees, un tee leel-kungi buhs ar īſtruhzinafchanu apgehrbti, un tahs rohkas to łauschu tahs ſemmes noqurs. Es darriſchu teem pehz winnu zelkeem, un pehz winnu nopelnu qribbu es tohs fohdibt, un tee fajuttihs, ka Es eſmu tas Kungs.
Ta 8. Nodała.
Un tas notikke feſtā gaddā, feſtā mehneſi, peektā deenā tahs mehnes, kad es fawā nammā ſchdeju, un tee wezzajee no Juda mannā preekſchā ſehdeja, tad kritte tur ta Kunga Kunga rohka pahrmanni.
2. Un es redſeju, un raugi! tur biſa weens, ka gihmis tā patt kāngguns biſa, no winna gurneem ſemmiup biſa tas tā patt kā uaguns, un no winna gurneem augſchup biſa tas, kā ſkaidtums un deggohts ſpohſchums. Ezek. 1, 4. 27.
3. Un winſch isſteepe tā patt ka weenu rohku, un ſagrahbe mannī pee mannas galwas matteem. Un tas Gars zehle mannī ſtarp ſemmi un ſtarp debbeſi, un wedde mann us Jeruſalemi, eekſch tabm Deewa parahdiſchanahm, preekſch ta eekſcheja pagalmja wahrtu durwim, kas prett ſeemeli ſtahw, tur biſa likta weena elka-bilde parr reebſchanu tam namma-kunam.
4. Un raugi, ta gohdiba ta Iſraēla Deewa biſa tur tā patt, kā es to biſueeleiſa redſejs.
5. Un winſch fazzija us mann: Tu zilweka behrns, arr tu redſi tahs leelas negantibas, ko tas Iſraēla nams ſcheit darra? Ka man no mannas fwehtas weetas irr tahtu ja-aiseet, tomehr tu redſeſi wehl leelakas negantibas.
6. Un winſch fazzija us mann: Tu zilweka behrns, arr tu redſi tahs leelas negantibas, ko tas Iſraēla nams ſcheit darra? Ka man no mannas fwehtas weetas irr tahtu ja-aiseet, tomehr tu redſeſi wehl leelakas negantibas.
7. Tab wedde winſch mannī pee pagalmja durwim, tad redſeju es, un raugi, tur biſa Weens zaurums feenā.
8. Un winſch fazzija us mann: Tu zilweka behrns! rohz jelle zaur to feenu, un es rakku zaur to feenu, un raugi, tur biſa Weenas durwis.
9. Tad fazzija winſch us mannī: Eſteekſchā, un luhko tahs niknas negantibas, ko tee ſche darra.
10. Tad gahju es eekſchā, un redſeju, un raugi, tur biſa wiſſadas bildes no leenameem tahrpeem, un neganti lehpi, un wiſſadi fuhdu-deewi ta Iſraēla namma, wiſs apkahrt to ſeenu rakſtiti.
Reem. 1, 23.
11. Un ſeptindeſmits wihrī no teem wezzajeem ta Iſraēla namma, ar Iſaniju Sawana dehlu ſtahweja winnu widdū, un apſtahjahs preekſch winnem, un ikweens turreja fawu kwehpeſchanas-trauku fawā rohkā, un tas twaſtuskahpe kā padebbes no tahs kwehpeſchanas.
12. Tad fazzija winſch us mann: Eſſint redſejs tu zilweka behrns, ko tee wezzajee ta Iſraēla namma darra tumſibl. Ikweens fawā israkſtitā kambari? Jo te fakka: Tas Kungs muhs ne redſi tas Kungs irr no tahs ſemmes atſtahjes.
Dahw. dl. 9a. 7. Ezek. 9. 9.
13. Un winſch fazzija us mann: Turedſi wehl leelakas negantibas, ko tee darra.
14. Un winſch wedde mannī pee ta Kunga namma wahrtu durwim, kas prett ſeemeli ſtahw, un raugi, tur fehdeja ſtawas, tahs apraudaja to Tammufu.
15. Un winſch fazzija us mann: Eſſint to redſejs tu zilweka behrns? Tu redſi wehl leelakas negantibas, ne kā ſchih̄s.
16. Un winſch wedde mannī us to eekſcheju pagalmu ta Kunga namma un raugi, pee ta Kunga namma durwim ſtarp to preekſch-nammu un ſtarp to altari, biſa kahdi diwideſmits peſt̄wihrī, winnu mugguras biſa prett ta Kunga nammu, un winnu walgi prett̄rihta puffi, un tee paklannijahs prett̄rihta puffi preekſch tahs faules.
17. Tad fazzija winſch us mannī: Eſſint tu to redſejs tu zilweka behrns? Woi ſchitam nammam Juda irr lehta leela tahdas negantibas darriht, ko tee ſche darra? Ka tee nu to ſemmi ar warras darbu irr peepildijſchi, un tee greeſchahs mann apkaitinaht, jo raugi, tee turt tahs wihrna-ſtihgas pee fawa degguna.
18. Tapeh;
