tawâ ſtarpâ isnihzinata, un weena treſcha teefa krittibs zaur ſobbinu apkahrt tewi, un weenu trefchu teeſu iskaififchu es wiſſôs webjôc, un es iswilkschu pakkał teem to ſobbinu.
13. Tà tays manna duſmiba pabeigta, un manna bahrſiba duſſehs us winneem, un es eepreezinaſchohs pahr teem, un tee fajuttibs, ka Es tas Kungs efmu, kas fawâ karſtumâ runnajs, kad es fawu bahrſibu prett winneem buhſchu pabeidsis.
14. Es likſchu tew arridſan par tukf nibu un par neewafchanu ſtarp teem paganeem, kas apkahrt tew jrr, preekſch to wiſſu ożzim, kas fozzen eet.
15. Un tu buhſi par apfmeekli un apmehdifchanu, pamahzifchanu un istruhzinafchanu teem paganeem, kas apkahrt tew jrr, kad es fohdibas pahr tew islaidiſchu eekſch duſmibas un bahrſibas, un zaur breefmigahm fohdibahm, Es tas Kungs efmu to runnajs.
16. Kad es tahs niknas bultas ta badda prett teem isfuhtifchu, kas par nomaitaht, tad wairoſchu es to baddupahr jums, un atnemſchu jums to maifes padohmu. Ezek. 4, 16. nod. 14, 13.
17. Ir baddu un launus ſwehrus fuhſchu es pahr jnms, tee aplaupibs tew tohs behrnus, ir mehris un affins ees tawâ ſtarpâ apkahrt, un iswairoſchu jums to runnajs. Ezek. 36, 1.
2. Un fakki: Juhs Iſraêla kalneem, un fluddiniprett teem.
3. Un fakki: Juhs Iſraêla kalneem, un fluddiniprett teem.
4. Ir juhfu altari tays nopohſtiti, un juhfu deewekli nolauſiti, un es nogahſifchu juhfu eewainotus preekſch juhfu fuhdu deeweem. 3 Mohs. gr. 26, 30.
5. Ir es nodohſchu tahs nomirrufchas meefas to Iſraêla behrnu winnu fuhdu deewu preekſchâ, un kaififchu juhfu kaulus apkahrt juhfu altareem.
6. Wiſſâs juhfu mahju weetâs tays tee pilſfati pohſtiti, un tee augſtumipar tukſnibahm, tadehł ka juhfu altareem buhs, un juhfu fuhdu deewi tays ſolauſiti, un mitteees, un juhfu bûdes tays nozirſtas, un juhfu darbi tays ideldeti.
7. Un juhfu widdû aullehs tee nokauni, ka juhsfajuhtat, ka Es tas Kungs efmu.
8. Tomehr es atlizzinaſchu (idades), ka jums paleek, kas tam ſobbinam ismuhk ſtarp teem paganeem, kad juhſapfeet walſtis iskaiſiti.
9. Tad peeminnehs mannis juhſu isglahbti ſtarp teem paganeem, fur inzeetumâ buhs, ka es apſkaistohs winnasmaukotajas firds dehl, kas no mannisir atkahpufi, un pahr winnu azim, kas faweem fuhdu deeweem pakkalmaiko, un tee turrehs wernu apnikfûumprett few paſcheem ta ſaunuma dedikatee wiſſâs fawâs negantibûs irt derijſchi.
10. Un teem buhs fajuſt, ka Es tasKungs efmu, es ne efmu neneekawehirunnajs, ſcho launu winneem darriht.
11. Tà fakka tas Kungs KungSitt ar tawu rohku, un tramdi ar tawkahju, un fakki: Wai pahr wiſſahmnegantibahm tahs niknibas ta Iſraêlanamma, jo tee krittibs zaur ſobbinazaur baddu un zaur mehri.
12. Kas tahlu nohſt irr, tas krittibs zaurmehri, un kas tuwu klaht irr, tas krittibs zaur ſobbimu, bet kas atlizzis un isglahbtiirr, tas baddâ nomirs. Tà peeylidiſchkeses fawu bahrſibu prett winneem.
13. Tad tee fajuttibs, ka Es tas Kungsefmu, kad winnu nokauni ſtarp winnufuhdu deeweem apkahrt winnualtareem buhs, us wiſſeem augſteem pakkeeneem, us wiſſeem kalnu wirts galleemun appakſch wiſſa ſalla kohka, un appakſch wiſſeem kupleem ohſoleem, taweeetâ, kur tee wiſſeem faweem fuhdudeeweem faldu fmarſchu darrija.
14. Tapehz isſteepſchu es fawu rohku pahr winneem, un darriſchu to ſemmlipar pohſtu weetu, ir tukſchaku nekâ tukſnibu lihdſ Diblatai, wiſſas winna mahju weetas, un tee fajuttibs, ka Es tas Kungs efmu. Ta
