(Nod. 9.) Ezekiels. (Nod. 9. 10.) 877
12. Tapehz jr es darrifchu pehz man-
nas bahrſibas, un manna azz nefaud-
ſchs, ir es ne apſchehloſchohs. Jepſchu
ter ar ſtipru balfi preekſch mannahm
anſim kleedſ, tomehr es tohs ne klaufi-
ſchu. Ef. 1, 15.
Ta 9. Nodalla.
Sohdiba pahr teem elka deewu kalpeem.
1. In winſch fauze preekſch mannahm
anſim ar ſtipru balfi, un fazzija: Lai
pilſfata * peemekletaji tuwu nahk, un
ikweem ar ſaweem kaufchanas eeroht-
ſchem fawâ rohkâ.
2. Ie irr tee engeli, kas winnam kaſpo, Dahw.
11, 13, 20. Dan. 7, 10. 1 Mohſ. 18, 2. uod.
19, 1. Kam bij to Jeruſalemes pilſfatu ar ſoh-
dahm peemetleht, par preekſch ſihmi taho
genn draidſuo Deewa nahkamas peemetlefcha-
nas zaur teem Kaldeereem.
3. Un rangi! feſchi wihri nahze no to
maſtu wahrtu zella, kas prett ſcemeli
ir, un ikweens turreja fawus kaufcha-
nes eerohtſchus fawâ rohkâ. Bet weens
dides bija winnu widdu, ar audekli ap-
ſcherts, un rakſtamais rihks pee winna
gurneem, un tee nahze eekſchâ, un ſtah-
des tam waxra altarim fahnis.
4. Un ta Gohdiba ta Jfraëla Deewa is-
thlahs no ta Keruba, us ko winna bija,
ar ta namma fleekfna, un winſch fauze
to wihru, kas ar audekli abgehrhts
ſcha, kam tas rakſtamajs rihks pee fa-
deem gurneem bija.
5. Un tas Kungs fazzija us winnu:
Eſz zaur pilſfata widdu, zaur Jeruſale-
nes widdu, un eeſibme ar weenu ſihmi
ar peerehm tohs kaudis, kas nopuh-
ſchahs, un wald pahr wiſſahm ſchahm
geantibahm, kas winnu widdu tohp
arritas. 2 Mohſ. 12, 23. Par. Jahn. 7, 3.
6. Bet us teem zitteem fazzija winſch
reekſch mannahm anſim: Eita zaur to
pilſfatu winnam pakkał, un kaujeet, juh-
ſu azzlai ne faudſ, un ne apſchehlojeetees.
7. Nokaujeet wezzus, jauneklus, un
ſumprawas, un behrninus un feewas, ka-
mehr juhs tohs isdeldat. Bet ne aits-
tarreet jekkurru no teem, pee ka ta ſih-
me irr. Un eefahzeet no mannas fweh-
tas weetas. Un tee eefahze pee teem wez-
deem wihrreem, kas preekſch ta namma
bija. 1 Pehtr. 4, 17.
8. Un kad tee tohs bij kawufchi, un Es
biju atlizzis, tad krittus us fawu wai-
gu, un brehzu, un fazziju: Ak Kungs
Kungs! gribbi tu wiſſus atlikku-
ſchus eekſch Jſraëla nomaitaht, zaur
isgahſchanu tawas bahrſibas pahr Je-
ruſalemi?
9. Tad fazzija winſch us mann: Ta Jſra-
ëla un Juda namma noſeegums irr tohti
warten leels, un ta ſemme irr ar affi-
nim peepildita, un tas pilſfahts irr at-
kahpfchanas pilſ, jo tee ſakka: Tas
Kungs irr no tahs ſemmes atſtahjees,
un tas Kungs ne redſ. Ezek. 8, 18.
10. Jr es: Manna azz ne faudſehs, un
es ne apſchehloſchohs, es mettiſchu win-
nu zellu us winnu galwu. Ezek. 5, 11.
Ezek. 8, 18.
11. Un rauai! tas wihrs, kas ar audekli
bija apgehrbts, kam tas rakſtamais rihks
pee faweem gurneem bija, atneſſe weh-
ſtis atpakkał, un fazzija: Es eſmu dar-
rijs kà tu man eſſi pawehlejs.
Ta 10. Nodalla.
Parahdiſchana no deggoſchahm ohglehm, un no
ta Kunga Gohdibas.
Pehz to redſeju es, un rangi! pahr to
isylattijumu, kas wirs ta kerubima
galwu bija, bija tas kà kahds ſawira
akmins, itt kà tas gihmis weena gohda-
krehfla, un winſch parahdijahs us teem.
2. Un winſch runnaja us to wihru, kas
ar audekli apgehrbts bija, un fazzija: Eij
eekſchâ ſtarp teem ſkritteleem appakſch
ta Keruba, un pildi tawas rohkas ar
deggofchahm ohglehm ſtarp teem keru-
bim, un kaifi tahs pahr to pilſfatu. Un
winſch gahje eekſchâ preekſch mannahm
azzim.
3. Un tee Kerubim ſtahweja pa labbu
rohku ta namma, kad tas wihrs eegah-
je, un weena padebbes peepildija to eek-
ſcheju pagalmu.
4. Tad zehlahs ta Kunga Gohdiba no
ta Keruba pee ta namma fleekfna, un
tas nams tappe peepildihts ar weenu
padebbefi, un tas pagalms bija pilſ
ſpohſchuma no ta Kunga Gohdibas.
5. Un ta rihbefchana no to Kerubimu
ſpahrzeem tappe dſi deta libdſ tam ah-
rejam pagalmam, tà patt kà ta wiſſu-
warrena Deewa balfi, kad tas runna.
6. Un kad winſch tam wihram, kas ar
audekli bija apgehrbts, bij pawehlejs, un
fazzijs: Nemm ugguni ſtarp teem ſkrit-
teeem
