886 (Nod. 16. 17.) Tas Prawerts (Nod. 17.) tu effi darrijſi, kad tu winnu cepree- ziuaſi. 55. Kad tawas mahfas Sodoma un winnas meitas atgreeſifees pee fawas wezzas buhſchanas, un Samaria ar fa- wahm meitahm atgreeſifees pee fawas wezzas buhſchanas, tad ir tu ar tawahm meitahm atgreeſifees pee tawas wezzas buhſchanas. 56. Jepſchu tu tawas mahſas Sodo- mas ar tawu mutti ne peeminneji, ta- was greſnibas laikâ. 57. Pirms tawa blehdiba tappe at- klahta, itt kô tanni laikâ, kad tahs mei- tas no Sihrias tewi pulgoja, un wiſſas meitas to Wihliſteru, kas apkahrt win- nu biſa, tewi wiſsapkahrt dſinne. 58. Kad tew bij tawas blehnas un ne- gantribas janeſs, fakka tas Kungs: Es darriſchu tew arridſan kà theſſi dar- rijufi, kas tu to ſwehreſchanu effi niz- zinaiſi, un to derribu pahrlanſijuſi. 60. Tomehr Es atminneſchu mannu derribu ar tewim tawâs jaunibas dee- nâs, un uzelfchu ar tewi weenu muh- ſchign derribu. 61. Tad atminneſi tu tawus zellus, un kauneſees, kad tu tawas leelas un maſas mahfas usnemſi, jo es dohſchn tew tahs par meitahm, bet ne tawas derribas pehz. 62. Jo Es apſtirinaſchu fawu der- ribu ar tewim, un tu ſajuttifi, ka Es tas Kungs efmu. 63. Ka tew to buhs peeminnebt un kau- netees, un tawa mutte wairs ne leelabs tawa kannu dehl, kad es falihdſinaſcha- nu preekſch tewim darriſchu, par wiſſu, ko tu effi darrijſi, fakka tas Kungs Kungs. Ta 17. Nodaſſa. No ta kehnina Zedelija aiweſchanas zee- tumâ, un no Kristus walſtibas. Un ta Kunga wahids notikke us mann, un fazzija: 2. Tu zilweka behrns! Leez tam Iſ- raêla namnam weenu mihku preek- ſchâ, un ſtahſti weenu lihdſibu. 3. Un fakki: Tà fakka tas Kungs Kungs: Weens leels ehralis ar lee- leem fohahrneem, ar ſtipreem lehzerleem, un pilns ar ſpalwahm, kas raibas biſa, nahze usſto Libbanu, im nehme to wirs- gallu no ta zeedra-kohka. Jer. 48, 40. 4. Winſch nopluhze to ſarrunu wirs gallu, un neſſe to us weenu prezzeſcha- nas ſemmi, un ſtahdija to weenâ prez- zineekn pilsfata. 5. Winſch nehme arridſan no tabſem- mes fehklas, un mette to weenâ gîtâ tib- runâ, winſch nehme to, un mette to ku- daudſ uhdens biſa, ar labbu ustraudſi- ſchanu. 6. Un ta isplauke, un tappe par kuplu- wihna-kohku, tomehr ar ſemnu reſ- gallu, jo winna ſtihbas lohzijahs pee ta- un winna fakne biſa appakſch wanna, tà tappe winſch par wihna-kohku, kas ſtihgas islaide, un ſarrus dabbuja. 7. Un wehl zîts ehralis biſa ar leeleem ſpahrneem, un daudſ ſpalwahm, un ran- gi! Schis wihna kohls lobzija fawas ſak- nes prett winnu, un isſteepe fawus ſar- rus prett winnu, ka winſch to ſlazzinata tanns dohbês, kur tas biſa dehſtihts. 8. Gann winſch bij labbâ ſemniê ir daudſ uhdens dehſtihts, ka tam dî ſtihgas islaist un auglus nest, ka tassar weenu itt labbu wihna-kohku taptu. 9. Sakki tad: Tà fakka tas Kungs Kungs: Arrig tam labbi isdohſers? Neggi winna faknes taps israutas, un winna auglis nogreeſts, ka tam buhs fa- kalſt, winſch nokaltihs pee wiſſahm lap- pahm no fawa auguma, un tas ne notiks zaun leelu elkeni, neds zaun daudſlaudan, ka tas tohy no ſawahm faknehm ne weſts. 10. Rougi jelle! Winſch gannir deh- ſtihts, bet arrig tam labbi ihdohſers? Negoi tas, kad tas ribta webſchwinnu aiskarr, kaltin kaltihs? Us tabm deh- behm, kur winſch dehſtihts irr, winſch nokaltihs. 11. Un ta Kunga wahids notikke us mann, kas ſazilja: 12. Sakki jelle us to pahrgalwiqu nam- mu: Woi jubs ne ſinnat, kabbas ſchibs leetas irr? Sakki: Redſi! Tad keh- ninſch no Bahbeles irr us Jeruſalem nahzis, un winnas kehninn nehmis, libdſ ar winnas leelkungeem, un irr tohs per ſewis us Babbeli weedis. 13. Un winſch irr no ta kehnina dſim- muna nehmis, nu ar to weenu derribu darriſs, un irr to pee ſwehreſchanas peeſperdis, im tohs warrenus eekſch ſemmes atrehmis. 14. 80.
