(Nod. 13.) Eſekiels. (Mod. 13.) 88:
4. Tawi praweeſchi ak Iſrael! irr kà
loſſas tukſchâs weetâs.
5. Juhs ne zellatees prett teem plai-
ſureem, neds darrat fehtu ap to Iſraël-
ſi nammu, un ne ſtahwat karrâ ta
kunga deena.
6. Winnu parahdiſchana irr weltiga
mellu ſtahſtifchana. Tee fakka: Tas
kungas irr to fazzis, kur tomehr tas
kungas tohs ne irr ſuhtiſs, un tee leek ar
tahbu zerrecht, to wahrdu apſtiprina-
nami.
7. Wei juhs ne redſat blehnu parah-
ſchanas, un fakkat mellu ſtahſtifcha-
nes? Tomehr fakkat juhs: Tas Kungs
tir runnajs, kur es ne efmu runnajs.
8. Tadehl tà fakka tas Kungs Kungs:
Tapehz ka juhs blehnas runnajat, un
tulu parahdiſchanas redſat, tadehl rau-
nabkt, un juhs fajuttifeet, ka Es
tas Kungs efmu.
9. Un meena rohka turreeſes prett
um praweeſcheem, kas neelectibu redſ
mellus fluddina. Teem ne buhs
tih mannu lauſchu draudſes buht, un
juhs cekſch ta rakſta ta Iſraela nam-
takſtiteem tapt, neds Iſraela ſem-
tahabkt, un juhs fajuttifeet, ka Es
tas Kungs efmu.
10. Tapehz un tadehl ka tee mannu
tadis peewill, un fakka: Meers irr,
un meera newaid. Ir ſchis uſtaifa
tun no mahleem, un tee zitti apmett
ar nelihpamu kalki. Jer. 6, 14.
nod. 8, 11. Mik. 3, 5.
11. Sakki us teem, kas ar nelihpamu
niki apmett, ka tas norkrittihs, ſtiprs
cus isgahſiſees, un es mettifchu lee-
tis kruſſas akminus, kas to leek fakriſt,
un leels weefulis winnu faſchkels, redſi,
un ta ſeena krittihs.
12. Neggi taps us jums fazzihts: Kur
tir ta apmeſchana, ar ko juhs effat ap-
ſtipruſchi?
13. Tapehz tà fakka tas Kungs
kungs: Teeſcham, es ſaſchkelfchu
tahzaur leelu weefuli eekſch mannas
nabſchbas, un ſtiprs leetus isgahſiſees
tahſch mannas duſmibas, un leeli kruſ-
ſas akmini eekſch mannas apſkaiſcha-
bas, kas tai paſchai gallu darrihs.
14. Tà nolauſiſchn es to feenu, ko juhs
ar nelihpamu kalki effat apmettuſchi,
un mettifchu to pee ſemmes, un winnas
dibbins taps atfegts, tà winna krittihs,
un juhs cefeeet winnas widdû bohjâ, un
fajuttifeet, ka Es tas Kungs efmu.
15. Tà pabeigſchn es fawu bahrſibu
prett to feenu, un prett teem, kas win-
nu ar nelihpamu kalki apmett, un es
fazziſchu us jums: Tur wains nei fee-
na, nei kas winnu (ar tatti) apmett.
16. Tee irr Iſraela praweeſchi, kas Ie-
ruſalenii fluddina, un preekſch winnas
meera parahdiſchanas redſ, kur tomehr
meera newaid, fakka tas Kungs Kungs:
17. Un Tu zilweka behrns! greeſ ta-
wu waiqu prett tawu lauſchu meitahm,
kas no fawas firds fluddina, un tu flud-
dini prett winnahm.
18. Un fakki: Tà fakka tas Kungs
Kungs: Wai tahm! kas ſpilwenus
ſchuj appakſch wiſſu rohku paduffehm,
un darra pagalwju ſpilwenus preekſch
jauneem un wezzeem tahs dwehfeles
guhſtiht, juhs guhſtat mannu lauſchu
dwehfeles, warrat juhs tad fawas
dwehfeles dſihwas patureht?
19. Un juhs ſagahnat manni pee man-
neem laudim par kahdahm faujahm
meeſchu, un par mailes kummofeem,
un nokauiat tahs dwehfeles, kam ne bij
mirt, un patuirat dſihwas tahs dweh-
feles, kam ne bij dſihwoht, zaur juhſu
melleem ſtarp manneem laudim, kas
mellus klaufa. Mik. 3, 5.
20. Tadehl, tà fakka tas Kungs
Kungs: Raugi! Es gribbu prett
juhfu ſpilweneem, ar ko juhs tahs dweh-
feles guhſtat pukku-dahrſôs, un norauſti-
ſchu tohs no juhfu rohkahm, un atfwab-
binaſchu tahs dwehfeles, tahs dwehfe-
les, ko juhs guhſtat pukku-dahrſôs.
21. Es ſaplohſiſchu arridſan juhfu pa-
galwju ſpilwenns, un atpeſtifchu man-
nus laudis no juhfu rohkas, tà ka teem
wairs ne buhs juhfu rohkâ buht par
meddijum, un juhs fajuttifeet, ka Es
tas Kungs efmu.
22. Tadehl ka juhs to firdi ta taiſna zaur
wiltibu effat apbehdinajſchi, ko es ne ef-
mu apbehdinajs, un effat ta besdeewiga
rohkas ſtiprinaſſchi, ka tam ne bij atgree-
ſtees no fawa niknazella, ka tas dſihwotu.
23. Tadehl jums ne buhs wairs ayla-
mas parahdiſchanas redſeht, neds ſihle-
dameem ſihleht, bet es isgalahbſchu fa-
wus laudis no juhfurohkas, un juhs fa-
juttifeet, ka Es tas Kungs efmu.
Kk. Ta
