kà ribkus to, kas aisweſti tohp, un wak-
karâ rakku es fewi zaur ſeenu ar rohku.
Es isneſſu tohs pakrehflibâ, un neſſu
tohs us plezzeem preekſch winnu azzim.
8. Un rihtâ notikke ta Kunga wahrds
us mann, kas fazzija:
9. Tu zilweka behrns! Woi tas Iſraëla
nams, tas pahrgalwigs nams ne irr us
tew fazzijs: Ko darri tu?
10. Sakki us teem: Tà fakka tas Kungs
Kungs: Schi* naſta irr tas Jeruſa-
lemes leels-kungs, un wiſs Iſraëla
nams, kas winnu ſtarpâ.
*Itt kà es ſch naſtn neſſu, tà taps tas Jeru-
ſalemes tehulnſch aisweſte.
11. Sakki: Es efmu juhſu brihnuma-
ſſime, itt kà es efmu darrijs, tà taps win-
neem darrihts, tee aisees, un taps zee-
tumâ weſti.
12. Un tas leels-kungs, kas winnu wid-
dû irr, neſſihs (tobs ribkus) us plezzeem pa-
krehflibâ, un aisees, tee raks zaur feenu,
winnu zaur to isweſt, winnu waigs
taps apfegts, tadehl ka winnu ar azzim
to ſemmi ne buhs redſeht.
13. Ir es isplehtifchu fawu tihklu pahr
winnu, ka winſch mannôs walgôs tohp
gahſtibts, un es weddifchu winnu us
Bahbeli to Kaldeëru ſemmè, ir to paſchu-
winſch ne redſehs, bet tur nomirs.
Ezek. 17, 20. nod. 23/3.
14. Un wiſſus, kas apkahrt winnu par
paliqu irr, un wiſſus winna peederrigus,
iſkaififchu es wiſſôs wehjôs, un iswilk-
ſchu winneem pakkał to ſobbinu.
15. Tà fajuttihs tee, ka Es tas Kungs
efmu, kad es tohs ſtarp teem paganeem
iswajafchu, un tohs walſtis iskaififchu.
16. Tomehr es atlizzinafchu no teem ne
daudſ zilwekus no ſobbina, no badda un
no mehra, tadehl ka tee winnu neganti-
bas ſtabſta ſtarp teem paganeem, kur
tee nahks, un tee fajuttihs, ka Es tas
Kungs efmu.
17. Pehz to notikke ta Kunga wahrds
us mann, kas fazzija:
18. Tu zilweka behrns! tew buhs tawu
maiſi ehſt ar drebbeſchanu, un tawu uh-
deni ar trihzefchanu un behdahm dſert.
19. Un tew buhs us teem landim tahs
ſemnes fazziht: Tà fakka tas Kungs
Kungs no teem Jeruſalemes eedſih-
worajeem eekſch tahs Iſraëla ſemmes:
Tee ehdihs fawu maiſi ar behdahm, un
dſers fawu uhdeni ar fird-ehſteem, tadehl
ka winnu ſemme taps pohſtâ no fawas
pilnibas, ta warras darba dehl wiſſi
kas eekſch tahs dſihwo.
20. Un tee pilſfati, kas eedſihwotiteh-
kubſt pohſtâ, un ta ſemme buhs par poh-
ſtu weetu, un juhs fajuttiſcret, ka es ta
Kungs efmu.
21. Atkalnotikke ta Kunga wahrdsu
mann, kas fazzija:
22. Tu zilweka behrns! kas tas irr par
fakkamu wahrdu jums eekſch Iſraël-
ſemmes? Ka juhs fakkat: Tas laiks ilc
pawelkahs, un wiſſa parahdiſchana
buhs geneeka. Abak. 2, 3.
23. Tadehl fakki us teem: Tà fakkata
Kungs Kungs: Es likſchu ſche ſa
kamu wahrdu mittetees, ka to par ſa
kamu wahrdu ne buhs waigs walſi
eekſch Iſraëla. Bet runna us teem
Tahs deenas irr tuwu nahknſchas, lûr
ar wiſſu parahdifchanas walledu.
24. Jo nekahda parahdifchana waig
par weltn buhs, neds fluddinaſchanas
Iſraëla namma widdû par wiltn.
25. Jo Es efmu tas Kungs, eit
naſchu, tas wahrds, ko es runnaſt
taps darrihts, ne taps waigs kawehd
bet juhſu deenas ak pahrgalwigs nams
Runnaſchu es weenu wahrdu, un ko-
riſchu to, fakka tas Kungs Kungs.
26. Wehl notikke ta Kunga wahrds
us mann, kas fazzija:
27. Tu zilweka behrns raugi! tas Iſ-
raëla nams fakka: Ta parahdifchana, iſ-
winſch redſ, welkahs us ilgu laitu, un
winſch fluddina no laikeem, kas tahlu ir
28. Tapehz fakki us winneem: Tà fak-
ka tas Kungs Kungs: Ne kahdina
manneem wahrdeem taps aiskaweti, ta
wahrds, ko es efmu runnajs, taps dar-
rihts, fakka tas Kungs Kungs.
Ta 13. Nodakka.
Aprakſtifchana un ſobolba to wiltnu praweeſt.
Un ta Kunga wahrds notikke
mann, kas fazzija:
2. Tu zilweka behrns, fluddini
Iſraëla praweeſcheem, kas nahkoſcheem
leetas fluddina, un fakki us teem, kas
no fawa prahta fluddina: Klaufaht ta
Kunga wahrdu. Jer. 14, 14. nod. 23, 16.
Ezek. 34/2.
3. Tà fakka tas Kungs Kungs: Win-
teem trakkeem praweeſcheem! kas par
fawa prahta ſtaiga, un tomeht nenecktu
ne redſ.
4. Tawi
