Ta 14. Nodała.
Atmeſchana to nizzinatajn ta Deewa wahrda.
1. Un pee man nahze kahdi wihri no Iſraëła wezzajeem, un apfehdahs man-nâ preekſchâ.
2. Tad notikke ta Kunga wahrds us mann, kas fazzija:
3. Tu zilweka behrns! ſchee wihri irr fawus fuhdu-deewus fawâ firdi uszeh-lufchi, un to peedauſiſchanu fawu noſee-gumu itt klaht fawâ preekſchâ likkuſchi, woi tad es no teem likſchohs jautatees?
4. Tadehl runna ar teem, un ſakki us teem: Tà fakka tas Kungs Kungs: Jkweens wihrs no Iſraëła namma, kas tohs fuhdu-deewus fawâ firdi us-zell, un to peedauſiſchanu fawa noſee-guma fawâ preekſchâ leek, un nahk pee ta praweeſcha, tad Es tas Kungs atbildeſchu winnam, kad tas nahk pehz fawu fuhdu-deewu pulka.
5. Tadehl kà es tam Iſraëła nammam firdi grahbju, jo tee irr wiſſi zaur fa-weem fuhdu deeweem no mannim at-kahpufchees.
6. Tapehz fakki us to Iſraëła nam-
mu: Tà fakka tas Kungs Kungs: Atgreeſeetees, un nogreeſeetees no juhfu fuhdu edeeweem, un nogreeſeet juhfu waigus no wiſſahm juhfu negantibahm.
7. Jo ik weens zilweks no Iſraëła namma, un no teem ſweſchineekeem, kas Iſraëła ſtarpâ dſihwo, kas atpakkał no mannim atkahvjahs, un uszell fa-wus fuhdu-deewus fawâ firdi, un leek to peedauſiſchanu fawa noſeeguma itt klaht fawâ preekſchâ, un nahk pee ta praweeſcha, zaur winnu manni wai-zaht, Es eſmu tas Kungs, winnam tays zaur manni atbildehts.
8. Un es zelſchu fawu waiṅu prett to paſchu wihru, un likſchu to par weenu ſihmi un fakkamu wahrdu, un isdeldeſchu to no fawu lauſchu widdus, un juhs fajuttifeet, kà Es tas Kungs eſmu.
3Mohſ. 17, 10. 5Mohſ. 28, 37. Ez. 5, 17.
9. Kad nu weens praweets buhs pee-wilts, un Jeb ko runnahs, to paſchu praweetu likſchu Es tas Kungs at-kał peewiltu tapt, un isſteepſchu fawu rohku prett winnu, un isdeldeſchu to no mannu Iſraëła lauſchu widdus.
10. Tà neſſihs tee fawu noſeegumu, itt kà ta waizataja noſeegums buhs, tàpatt buhs ta praweeſcha noſeegums.
11. Ka tas Iſraëła nams no manniwairs ne nomaldahs, un wairs ne ap-gahnahs ar wiſſahm fawahm pahrkahp-fchanahm, tad buhs tee man par lau-dim, un Es bufchu teem par Deewu-fakka tas Kungs Kungs.
12. Atkal notikke ta Kunga wahrde-us mann, kas fazzija:
13. Tu zilweka behrns, kad kahda ſem-me prett mann apgeehkojahs, un at-pahrkahpſchanu pahrkahvj, tad isſteep-fchu es fawu rohku prett winnu, un atnemſchu winnai to maiſes padobnu-un fuhtifchu baddu eekſch tahs, un is-deldeſchu no turrenes zilwekus un lohp-us. Eſ. 3, 1. Ezek. 4, 16. nod. 5, 16, 17.
14. Jepſchu ſchee trihs wihri Noüi-Danijels un Iſabs winnas widdu buh-tu, tad tee (ween) zaur fawu taiſnib-isglahbtu fawas dwehfeles, fakka tas Kungs Kungs. Jer. 15, 1.
15. Un ſchee trihs wihri winnas widdu buhtu, tik teefcham kà Es dſihwoju-fakka tas Kungs Kungs: Tee ne-isglahbtu neds dehlus neds meitas, bet-pafchi ween taptu isglahbti, un ta ſem-me kiuhtu par pohſtu weetu.
16. Ieb kad es to ſohbinn weddu naht-to paſchu ſemmi, un fakku: Sohbiis-eij zauri zaur to ſemmi, un es isdeldu-no tahs zilwekus un lohpus.
17. Iepſchu tee trihs wihri winnas-widdu buhtu, tik teefcham kà Es dſih-woju, fakka tas Kungs Kungs: Tee ne isglahbtu neds dehlus neds meitas, bet taptu pafchi ween isglahbti.
18. Ieb kad es mehri eekſch tabſ-chas ſemmes ſuhtu, un isgahſchu paht-winnu fawu bahrſibu ar affinim, un is-deldu no winnas zilwekus un lohpus.
19. Iepſchu Noüi, Danijels un Iſabs-winnas widdu buhtu, tik teefcham kà-Es dſihwoju, fakka tas Kungs Kungs, tee neds dehlus neds meitas isglahbtu-bet pafchi (ween) zaur fawu taiſnibu-isglahbtu fawu dwehſeli.
20. Jo tà fakka tas Kungs Kungs: Kad es arridſan fawas tſchetras ſobdi-bas, ſohbinu un baddu, un launus ſweh-rus,
