(Nod. 16.) Ezekiels. (Nod. 16.) 885
35. Tadehł tu mauka klaufi ta Kunga wahrdu.
36. Tà fakka tas Kungs Kungs: Tapehz ka tu tawu nandu papillam pee-
dehd, un taws kaunums zaur tawu-
maukofchanu ar taweem drauguleem,
un ar wisſeem fuhdu deeweem tawas ne-
gantibas atfegts tohp, un tu isleij to affi-
ni tawu behrnu, ko tu teem nodohd;
37. Tadehł raugi! Es fapulzinaſchu
tawus draugulus, ar ko tu effi jauku-
fets, un wiſſus, ko tu effi mihlinajſi,
ar wafeem, ko tu effi eenihdejſi, un es
fapulzinaſchu tohs wifsaykahrt prett
tewi, un atfegſchu preekſch winneem
tawu kaunumu, ka teem buhs wiſſu ta-
wu plikkumu redſcht. Jer. 13, 22. 26.
Nau. dſeeſ. 1, 8. Ezel. 23, 10. 29. Oſ. 2, 10.
38. Es fohdifchu tewi vehz tahs tee-
ſas to laulibas pghrkahpeju, un affins
islehreju, un * darriſchu tew affinainu
ar bohrſibu un dufmoſchanu.
Lett. 2. 1. Es darriſchu tew par affinim.
39. Un es nodohſchu tewi winnu roh-
kà, un tee nolauſihs tawus kalna-alta-
tes, un apgahſihs tawus augſtumus,
un nowilks tew tawas drehbes, un uems
lew tawus ſkaiſtus rihkus, un atſtahs
lew plikku un kailu.
40. Un tee weddihs prett tew weenu
lauſchu pulku augſchà, un nomehtahs
tew ar akmineem, un nodurs tew ar
saweem ſohbineem.
41. Ir tawus nammus tee fadedſinahs
ar ugauni, un neſſihs prett tew to teeſu
preekſch daudſ feewu azzim. Es gribbu
tawai mauzibai gallu darriht, ir ka ne
buhs wairs tewim mauku algu pee-
deht. 2Kehn. 25, 9. 2 Laik. 36, 19. Jer. 52, 13.
42. Un es likſchu fawu bahrſibu prett
tewim mittetees, un manna karſta duf-
miba no tewim atſtahs, un es buhſchu
kuſſu, un ne dufmoſchu wairak.
43. Tapehz ka tu ne effi peeminnejſi
tahs deenas tawas jaunibas, un manni
tirdijufi pahr ſcho wiſſu, redſi! kad ir
Es tawu zellu us tawu galwu metti-
ſchu, fakka tas Kungs Kungs; Ka
tu ſcho blehdibu ne darri wairs pahr
wiſſu tawu negantibu.
44. Raugi! ikweens kas fakkamus
wahrdus zeeni, tam buhs no tewis
weens fakkams wahrds, un faz-
zihs: Kahda ta mahte, tahda irr winnas
meita.
45. Tu effi tawas mahtes meita, kur-
rai apnikſchana irr pee fawa wihra un
pee faweem behrneem, un tu effi weena
mahſa tawu mahſu, kam apnikſchana
irr pee faweem wihreem un pee faweem
behrneem. Juhfu mahte irr weena Eeti-
terene, un juhfu tehws weens Ahmo-
xiteris.
46. Tawa leela mahfa irr Samaria
ar fawahm meitahm, kas tew pa kreifu
rohku dſihwo, bet tawa maſa mahfa, kas
maſaka irr nekà tu, un dſihwo pa tawu
labbu rohku, ta irr Sodoma, un win-
nas meitas.
47. Tomehr tu ne effi us winnu zel-
leem ſtaigajſi, neds vehz winnu negan-
tibahm darrijſi, to fchkitti tu wehl ma-
ſak effam, un effi wairak maitajufes
nekà winnas, wiſſôs tawôs zelkôs.
48. Tik teeſcham kà Es dſihwoju, fakka
tas Kungs Kungs; ja Sodoma tawa
mahfa lihdf ar fawahm meitahm irr
darrijufi, kà tu ar tawahm meitahm
effi darrijſi.
49. Redſi! ſchis bija tas noſeequms ta-
was mahfas Sodomas, lepniba un mai-
ſes pilniba, un meeriga duſſefchana bija
winnai un winnas meitahm. Bet ta nab-
baga un waljadſiga rohku winna ne ſtip-
rinaja. 1Mohſ. 13, 13. n. 18, 20. n. 19, 5. 24.
50. Bet tee leelijahs un darrija ne-
gantibas manna preekſchà, tapehz efmu
es tohs atmetris, kad es to redſejn.
51. Ir Samaria ne irr pufs tik daudſ
grehkojufi kà tu, un tu effi tawas ne-
gantibas wairak wairojufi nekà winna,
un effi tawu mahfu taifnojufi zaur wif-
fahm tawahm negantibahm, ko tu effi
darrijſi.
52. Tad ir tu neſs tawu kaunu, kas
tu tawas mahſas effi * taifnojufi zaur
taweem grehkeem, kurrôs tu effi leelakas
negantibas darrijufi nekà winnas, win-
nas irr taifnakas nekà tu. Tapehz tohpi
tu arridſan kaunâ, un neſſi tawu kaunu,
tadehł ka tu tawas mafas effi taifnojufi.
Teeſaffi, tas irr, ka ta maſak besdeewiga bijufi,
un maſaku ſobdibu nopelniſi kà tu.
53. Tomehr es atgreeſiſchu winnu zee-
tumu, to zeetumu Sodomas un winnas
meitu, un to zeetumneekus
tawa zeetuma winnu widdû.
54. Tadehł ka tew buhs tawu kaunu
nest, un kaunâ tapt, pahr to wiſſu, ko
tu
Kff 3
