(Nođ. 20.) Ezekiels. (Nođ. 20. 21.) 891
30. Tadeht fakki us Iſraėla namnu: ſo fakka tas Kungs Kungs: Effat ſchs fagahniſu ſchees juhſu tehrou zellôs, un mauzibu dſinnufchi winnu fagahni- benahm pakkal.
31. Teeſcham, ar juhſu dahwann uppu- ſcham, ka juhs fawus behruus leekat un ugguni eet, effat juhs apgahniju- betis pee wiſſeem faweem ſuhdu- dee- nem lihds ſchodeem, un Es liktohs no- ſins waizaht ak Iſraėla nams! tik tee- ſham ka Es dſihwoju, fakka tas Kungs- kungs: Es ne gribbu no jums wai- ſins tapt.
32. Jr kas jums irr prahta nahzis, tas ſcham ne notiks, ka juhs gribbetu- ſiht: Wehs turrefimees ka zitti paga- ſun ka to walſtu tautas, kalpoſim koh- ſun ni akminam. Jer. 44, 17.
33. Tis teeſcham ka Es dſihwoju, fakka- ſun tas Kungs Kungs: Es gribbu zaur- ſun ſtupru rohku un isſteeptu elkoni, un ſegahſtu bahrſibu pahr jums waldiht.
34. Jo es isweddiſchu juhs no teem lau- ſun ma ſapulzmaſchu juhs no tahm wal- ſun, kury juhs effat iskaifiti, zaur wee- ſſivru rohku, un isſteeptu elkoni, un ſur isgahſtu bahrſibu.
35. Es gribbu juhs arridſan weſt us to- ſur kneſi to lauſchu, un tur teeſaſchu es- ſur jums no waiga prett waign.
36. Jtt ka es ar juhſu tehweem efmu- ſur efajs tukſneſi Egiptes ſenimi, tàpatt ſur efaſchu es ar jums, fakka tas Kungs- ſur kungas. 4 Mohs. 14, 22. 23.
37. Un es lilſchu juhs appakſch tahs- ſur kſtes pahrſtaigaht, un weddiſchu juhs ſur kſch pennekleem tahs derribas.
38. Un es ismehſſchu tohs prettiturre- ſur kſus, un kas prett mann no jums pahr- ſur kſh un isweddiſchu tohs no tahs ſem- ſur kſes winnu ſweſchineezibas, un tee ne- ſur kſhs wairs us Iſraėla ſenimi, un juhs ſur kſattifeet, ka Es tas Kungs efmu.
39. Un juhs no Iſraėla namma, tà ſak- ſur kſas Kungs Kungs: No eita, kah- ſur pjeet ilweens faweem ſuhdu derweem- ſur nahkoſeha laika, tapehz ka juhs mannis- ſur gribbat klaufiht, tomehr mannu ſweh- ſur wahrdu ne apgahnait wairs ar fa- ſur nahm dahwanahm, un ar faweem ſuh- ſur dweem.
40. Jo us mann ſwehtu kalm, us Iſraėla augſtu kalm, fakka tas Kungs Kungs: Tur kalpechs man wiſs Iſraėla nams, wiſſi tann ſemmè, tur buhs man- labs prahts pee teem, un tur praffiſchu es juhſu pazelfchanas- uppuxus, un tohs pirmajus juhſu uppuxu, ar wiſſahm juhſu fwehtitahm leetahm.
41. Man buhs labs prahts pee jums- tahs labbas ſmarſchas deht, ka, es juhs no tahm tautahm isweddiſchu, un juhs favulzinaſchn no tahm walſtim, kurrâs juhs bubfeet iskaifiti, un es tapſchu eekſch jums fwehtihts preekſch to paganu azzim.
42. Un juhs fajuttifeet, ka es tas Kungs efmu, kad es juhs eekſch Iſraėla ſemmi waddiſchu, tai ſemmè, pahr ko es fawu rohku efmu pahzelis blehdibu, ko juhs effat darrijnſchi.
43. Tad peeminnefeet juhs tur fawus- zellus, un wiſſas fawas darriſchanas, ar ko juhs effat apgahnijufchees, un juhs turrefeet paſchi weenu apnikſchanu prett wiſſu fawu blehdibu, ko juhs effat darrijnſchi.
44. Tà fajuttifeet juhs, ka Es tas Kungs efmu, kad es ar jums buhſchu darrijs manna waheda deht, ne vehz juhſu nik- neem zelleem un netiklahm darriſcha- nahm, ak Iſraėla nams! fakka tas Kungs Kungs.
Ta 21. Modalka.
To Kaldeern ſobhins prett teem Judeem un Ammonitezeem.
45. Un ta Kunga wahrds notikke us- mann, un fazzija:
46. Tu zilweka behrns! Greeſtawu wai- gu prett deenas- widdus puſſi, un lai (tawa walloda) pill prett deenas- widdus puſſi, un fluddini prett to meſchu ta tih- ruma prett deenas- widdus puſſi.
47. Un fakki us to weſchu prett deenas- widdus puſſi: Klaufi ta Kunga wahrdu, tà fakka tas Kungs Kungs: Redſ! Es eededſinaſchn weem ugguni eekſch tewis, un tas aprihs eekſch tewis wiſſus fallus kohkus, un wiſſus fakaltufchus kohtus, tahs warrenas leefmas ne war- rehs isdſehſtas tapt, un zaur to taps fa- dedſinahts wiſs kas no deenas widdus puſſes lihds ſeemela puſſei irr.
48. Un wiſſa meefaredſehs, ka Es tas Kungs to efmu eededſinajs, tas ne- taps isdſehſts.
49. Un es fazziju: Ak Kungs Kungs! tee fakka no mannim: Woi tas tikkai ne irr paſakku ſtahſtitais? Nođ. 21.
