kas tawas negaufibas dehl, ko du dſenn, un tawu affinu pehz, kas tawâ widdû irr isleetas.
14. Woi tawa firds vastawehs? Bubs tad tawas rohkas ſtivras tannîs deenâs, kad Es to ar tewim darrifchu? Es tas Kungs efmu to runnajs, un darrifchu to.
15. Un es iskaififchu tewi ſtarp teem pa-ganeem, un isputtinafchu tewi walſtîs, un ĩstihzinafchu no tewis tawu ne-fchkihſtibu.
16. Tà tapſi tu fagahnita preekſch to pa-ganu azzim, un fajuttifi, ka Es tas Kungs efmu.
17. Atkal notikke ta Kunga wahrds us mann, un fazziſa:
18. Tu zilweka behrns! Tee no Iſraêla namma irr man par fahrneem tappu-fchi, tee wiffi irr warfch jeb alwa, jeb dſel-ſe, jeb ſwins zepla widdû, fudraba fahrni irr tee tappuſchi. Eſ. 1, 22. Jer. 6, 28.
19. Tadeht, tà fakka tas Kungs Kungs: Tapehz, ka juhs wiffi effat par fahrneem tappuſchi, tad redſl, es ſapulzinafchu juhs widdû eekſch Jernſalemes.
20. Jtt kà fudrabs, jeb warfch, jeb dſel-ſe, jeb ſwins, jeb alwa tohp kahdâ zepla widdû ſapulzinahts, ka ugguns tur ap-pakſchâ tohp uspuhſts, ka tas kaufehrs kluhſt, tà ſapulzinafchu es juhs eekſch mannas dufmibas, un atſtahſchu juhs, un kaufefchu juhs.
21. Teefcham, es ſapulzinafchu juhs, un uspuhtifchu prett jums to ugguni mannas dufmibas, ka juhs tapfeet kau-feti winnas widdû.
22. Jtt kà fudrabs zepli tohp kaufehrs, tàpatt tapfeet juhs winna widdû kaufeti, un juhs fajuttifeet, ka Es tas Kungs efmu fawu bahrſibu pahr jums islehjis.
23. Wehl notikke ta Kunga wahrds us mann, un fazziſa:
24. Tu zilweka behrns! Sakki us to: Tu effi weena ſemme, ko ne warr ſchkihſtiht, kas ne aplihſt tak dufmibas deenâ.
25. Weena ſaderrefchana irr ſtarp win-nas praweeſcheem winnas widdû, itt kà ruhkdams, lauwa, kad kas kahdu laupiju-mu laupa, tee ehd tahs dwehfeles, tee at-nem to mantu un dahrgas leetas nohſt, tee darra daudſ atraitu winnas widdû.
26. Winnas preesteri padarra mannai bauſlibai warras, darbu, un ſagahna mannas fwehtas leetas, ſtarp ſwehtu un nefwehtu ne darra tee ſtarpibu mabza to ſtarpibu ſtarp ſchkihſtu un ſchkihſtu, tee apfley ſawas azzis mannahm fwehdeenahm, un es teem teem ſagabnihts. Mtk. 7, 11.
27. Winnas leelkungi irr winnas widdû kà wilki, kas weenu laupijumu ſawu affini isleij, dwehfeles nomaita, tapka tee negaufibu dſenn. Zowan. 3, 3.
28. Un winnas praweeſchi apmelt teem ar nelihpamu kalki, un redſ aplamas rahdiſchanas, un fluddina teem melli un fakka: Tà fakka tas Kungs Kung Kur tomehr tas Kungs ne irr runna Lek. 3, 10.
29. Tee kaudis tahs ſemmes dſenn teemas darbu, un laupa drohfchi, ir to na-bagu un behdigu tee plehſch, un to ſchineeku tee noſpaida bes trefas.
30. Es tad mekleju weenu wihen teem, kas to fehtu atkal fataſitu, un mannâ preekſchâ prett to plaiſumſta wetu preekſch tabſ ſemmes, ka es to maitatu, bet es ne attraddu nebedem Ezel. 13, 5.
31. Tapehz efmu es fawu bahrſibu teem islehjis, zaur to ugguni mann apſkalſchanas efmu es teem gallu is-leijs, es efmu winnu zellu teem us ſapulzinafchu mettis, ſakka tas Kungs Kung tahs waltſtibas Jnda un Iſrael tohp deu manmann, un fazziſa.
32. Tu zilweka behrns! Diwi feewas kahm lhdofinatas.
33. Wehl notikke ta Kunga wahrds mann, un fazziſa.
34. Tu zilweka maizibu Egiptes ſemni ſawâ jaunibâ dſinne tahs maizibu, tappe winnu kruhtis apkamptas, tahs puppas winnu jumprawibas tauſtitas.
35. Un tai leelakai bija Aala wahrds, winna mahfai Aaliba, un tahs kluas par feewahm, un dſemdeja deblus un ma-tas: Schee bija winnu wahrdi: Aal irr Samaria, un Aaliba irr Jernſalems.
36. Nu dſinne Aala maizibu pee man-nis buhdama, un eekahre prett ſawem drauguteem, prett teem Aſſicereem, tai-tunu klaht bija.
37. Kas apgehrbti bija ar paſillahm deeh-behm, un bija leel-kungi un waſdneti, wiſsnotal eekahrojami jaunekli, jahtako-ki, kas us ſurgeem jahje. 7. Tà
