(Nod. 21.) Tas Praweets (Nod. 21.) 892 Nod. 21. w. 1. Un ta Kunga wahrds notikke us mann, un fazzija: 2. Tu zilweka behrns! Greeſtawu wai-gu vrett Jeruſalemi, un lai (tawa walleda) pill prett tahm fwehtahm weetahm, un fluddini vrett Iſraëla ſemmi. 3. Un f. kius Iſraëla ſemmi: Tà fakka tas Kungs: Rangi! Es gribbu vrett te-wi, un es iswilkfchu fawn ſohbinu no winna makſtim, un isdeldefchu, no te-wim to taiſnu un to besdeewigu. 4. Ka es nu no tewim tik labbi to taiſnu kà to besdeewigu isfaknoſchu, tadeh? is-lehks mans ſohbins no ſawahm makſtim prett wiſſu meeſu no deenas-widdus puffes, libdſ ſeemeła pufſei. 5. Un wiſſa meeſa atſihs, ka Es tas Kungs efmu fawu ſohbinu no win-na makſtim iswilzis, tas pats ne taps wairs attal eebahſts. 6. Bet Tu ak zilweka behrns! nopuhtees libdſ patt gurnu fatreekfchanai, un ar ruhktumu nopuhtees preekfch winnu azzim. 7. Un kad tee us tewi fazzihs: Ko tu waidi? tad buhs tew fazziht: Tahs ſauf-mas dehl, jo ta nahk, un wiſſu firds is-kuffihs, un wiſſas rohkas nogurs, un wiſſu gars faruks, un wiſſi zelli aistez-zehs kà uhdens, rangi! ta nahk un no-tiks, fakka tas Kungs. 8. Wehl notikke ta Kunga wahrds us mann, un fazzija: 9. Tu zilweła behrns! Sluddini un fakki: Tà fakka tas Kungs: Sakki: Tas ſohbins, tas ſohbins irr trihts un glud-dinahts. 10. Tas irr trihts, ka tam buhs ar kau-fchanu kant; Tas irr gluddinahts, ka tam ſpohſchums buhtu; Biſ tad mums pree-zatees? Ta * zilts manna dehla nizzina wiſſus kohkus. * Schohs wahrds runna Deews tas Kungs. Biſ mums preezatees? Tas irr, es ſcho grub-tu ſohdibu labpracht ne usſuhen, Rand. dſ. 3. 33. Ta zilts manna dehle, tas irr, ta zilts Ju-da, no ka Kriſtum tam Deewa dehlam pehz-tahs meeſas biſ peedſimtam tapc, nizzina wiſſus kohkus, tas irr, ta irr tik pahrgalwiga, ka ribhtes un weeglas pahrmahzifchanas pee winnao ne palihdſ, tadehl waijaga to ſohbi-nu prett winnu iswilkt. 11. Un wiſſch irr to (ſohbium) dewis, ka tas tohy gluddinahts, ka tas to tam kawejam roh-kà dehs. 12. Kleedſ un kauz tu zilweka behrns tas zelfees prett manneem ſaudim, zelfees prett wiſſeem Iſraëla leel-kegem, kas pee ſohbina ſapulzinati lihds ar manneem ſaudim, tadehl us gurneem. Jer. 31. 19. 13. Teefcham, ta irr weena (grubba) pa-bauidifchana, un kas tad? kad ta * nadama zilts wairs ne buhs? Sakka Kungs Kungs: * Tas irr: Ja tu pahr to ſohdibu bridnijees, taggad zaur teem Kaldeereem noteek, ko tu fazzitu to taho ſohdidas, ko tee Rohmeri darrihs, kur to jilci Juda ſtarp tahm zilts ziltim wairs ne warrehs paſcht, un tee I-armeſti, un tee pagani peneemti taps. 14. Tad nu Tu zilweka behrns! Sludni un fafitt tahs rohkas, jo tas ſohbin nahks diwkahrtigi, trefchà reiſè, weck kaujams ſohbins, tas irr weens ſohbin leelas kaufchanas, kas pee teem ir kardaxos ſpeedifees. 15. Es efmu ta ſohbina afmini ſu-prett wiſſeem wiraun wahrteem, ta tahm firdi buhs iskuſt, un tahm pe-dauſifchanahm wairotees; Ak! tas padarrihts par ſpihdefchanu, un irr a-darrihts us kaufchanu. 16. Zehrt tu ſohbins weenà ſpehlà, an-ſees pa labbu rohku, taiſajs, greeſees kreifu rohku, kur taws waigs greeſchah. 17. Ir es pats fafittifchu mannas tas kas, un likfchu mannu bahrſibu belaate Es tas Kungs efmu to runnais. 5 Mohs. 28. 63. Eſ. 1. 24. Ezek. 5. 13. nup. 13. 18. Ackal notikke ta Kunga wahrds mann, un fazzija: 19. Tu tad ak zilweka behrns! la-preekfch tewim diwi zellus, zaur ko ſohbinam ta kehnina no Bahbeles Janahk, no Weenas ſemmes buhs te abbeem istezzeht. 20. Un leez weenu mehrki, us ta pih-fata zella preekfchu. Padarri weenu ſu, zaur ko tam ſahbinahm irr janah-prett Rabbas Ammona behenu, Jeb po-Judu us to ſtipru pilsſatu Jeruſalem 21. Jo tas kehniaſch no Babbeles ſal-wehs pee ta zella-juhti us diweju zah-preekfchu ar ſihlefchanu ſihledans winſch trihs fawas bultas, winſch zahs tohs elka deewus, winſch apriſiſihs tahs aknis. 22. Ta ſihlefchana turrefees pa winn-labbu rohku prett Jeruſalemi, ka ta-abſchus buhs peeweſt, ka zaurumus bu-ſch israhel.
