896 (Nod. 23.) Tas Praweets (Nod. 23. 24.)
29. Tee darrihs ar tewi kà eenaidneeki, un nems wiſſu tawu fagahdu nohſt, un pamettihs tewi kailu un plikku, ka taws mauku kaunums tohy atſeets, lidſar ta-wu kaunu leetu, un ar tawu mauzibu.
30. Schih̃s leetas tew tays darritas, ta-vehz ka tu teem paganeem eſſi pakkał maukojnſi, un ar winnu fuhdu-deeweem fagahniſuſees.
31. Us tawas mahfas zelku eſſi tu ſtai-gaiſi, tapehz nodohſchu es winnas bik-keri tawâ rohkâ. Dahw. 75, 9. Eſ. 51, 17. Jer. 25, 15.
32. Tà fakka tas Kungs Kungs: Tew irr tas bikkeris tawas mahfas Samarias irr weens bikkeris tahs nopehſtiſchanas un noſkumſchanas.
33. Tu peedſerſees no ſtipradſehreena, un ſkummibas, tas bikkeris tawas mah-fas Samarias irr weens bikkeris tahs nopehſtiſchanas un noſkumſchanas.
34. Tu dſerſi un īslaſiſi winnu, un fatreekſi winna gabbalus, un faplohſiſi tawas kruhtis, jo Es eſmu to runnajs, fakka tas Kungs Kungs.
35. Tapehz tà fakka tas Kungs Kungs: Tadehł ka tu mannis eſſi aismirſuſi, un manni ais tawu mugguru metnuſi, tad ir tu neſs tawu kauna leetu un tawas maukoſchanas, 1 Kehn. 14, 9. Neẽm. 9, 26.
36. Un tas Kungs fazzija us mann: Tu ziſweka behrns! Ne gribbi tu Aälu un Aälibu raht, un winnahm fawas negan-tibas ſtahſtiht? Ezek. 20, 4. nod. 22, 2.
37. Jo tahs irr to laulibu pahrkauſiju-ſchas, un affins irr winnu rohkâs, un ar faweem fuhdu-deeweem irr tahs to laulibu pahrkauſijuſchas, tahs irr fawus behrnus, ko tahs man bij dſemdejſchas, likkuſchas zaur ugguni eet, winneem par barribu.
38. Wehl wairak irr tahs man ſcho dar-rijuſchas, tahs irr to brihdi mannas fwehtas weetas neſchkibſtas darrijſchas, un mannas ſwehdeenas fagahniſchas.
39. Jo kad tahs fawus behrnus faweem fuhdu-deeweem bij nokawnſchas, tad nahze tahs taſ pafchâ deenâ us mannu fwehru weetu to fagahniht, un redſi! tà irr tahs darrijſchas manna namma widdi.
40. Tahs irr arri pehz wihreem ſuhtij-ſchas, kam no tahlenes bij janahk, us fur-ren, kad weens wehſtneſſis tappe ſuh-tihts, rangi! tad nahze tee, preekſch teem pafcheem tu maſgajees, un darriſees tew jauku, un isgreſnojees ar ſkaiſtumu.
41. Un ſehdeji us weenu krahſchnu gub-tu, preekſch ka ſtahweſa weens fataliſht-galds, un us ka tu mann twebpejami ſahli un mann tſehluſi.
42. Un tur (zeblabs) weena balſs kahda preezigas draudſes, un tahs ſuhtija veh teem wihreem no tahs leelas zihwēdraudſes, un Sabeëri tappe no tahs uſt-nefes atweſti, tee like rohku ſprahde-apkahrt winnu rohkahm, un ween krahſchnu krohni us winnu galwahn.
43. Tad dohmaju es no tahs, kas eekſch laulibas pahrkahpfchanas bij eewenſch-fees, nu dſchs tee mauzibu ar winnu ar ſcho.
44. Un tee eegahje pee tahs, itt kant weenas maukas tohy eets, tà eegahje tee pee Aälas un pee Aälibas tahm negehd-gahm ſeewahm.
45. Tapehz fohdihs winnas tee taiſu-wihri pehz to laulibas pahrkahrein tee fas, jo tahs irr laulibas pahrkahpejas, un affins irr winnu rohkâs. Ezek. 16, 8.
46. Jo tà fakka tas Kungs Kungs Es weddiſchnu prett tahm weenu pulſt-augſchâ, un nodohſchu tahs par laupiſch-mu un pobſtiſchanu.
47. Un ta draudſe nomehtahs winna-ar akmineem, un nodurs tahs ar fawem-fohbineem, tee nokaus winnu dehlus un winnu meitas, un fadedſinahs winnu-nammus ar ugauni. Ezek. 16, 40.
48. Tà darriſchu es gallu ar to negehd-digu buhfchanu eekſch tahs ſemmes, ko wiſſas ſeewas tohy pamahzitas, ka tah pehz tawas kauna leetas ne darra.
49. Tà tays juhſu kauna leeta us jum-likta, un juhs neſſifeet fawu fuhdu-de-wu grehkus, un fajuttifeet, ka Es Kungs eſmu.
Ta 24. Nodalla.
Jeruſalemes ſapobſtiſchana, merdaſchâ poda un peepſchâ mitſchanâ tahs. Ezekiela ſermu noſibweca.
Wehl notikke ta Kunga wabids un mann, dewitâ gaddâ, deſmitâ meh-neſi, deſmitâ deenâ tahs mehnes, un fazzija:
2. Tu ziſweka behrns! usrokſti preekſch-fewis ſchis deenas wahrdu, ſcho pafchâ deenu, tas Kehninſch no Bahbeles in-ſchał pafchâ deenâ prett Jeruſalemi zeh-lees. 3. Stah-
