ſemmes, runna un fakka: Abhraäms bi-
ja weens weenigs (wihts,) un eemantoja
to ſemmi, bet mehs eſſam dauds, ta ſem-
me irr mums dohta par eemantofchanu.
25. Tadehł fakki us teem: Tà fakka tas
Kungs Kungs: Juhs ehdat affini,
un pazellat fawas azzis us faweem fuh-
du-deeweem, un isleijat affini, bij tad
jums to ſemmi eemantoht? Ezek. 18, 6.
26. Juhs walkajat to ſohbinu weenu-
mehr, juhs darrat negantibu, un apgah-
nat ikweens fawa tuwaka feewu, un
jums bij to ſemmi eemantoht?
27. Tà buhs tew us winneem fazziht:
Tà fakka tas Kungs Kungs: Tik
teeſcham kà es dſihwoju, tee kas tuk-
ſchâs weetâs dſihwo, krittihs zaur ſoh-
binu, un es nodohſchu to, kas wirs lau-
ka irr, teem ſwehreem par barribu, ka tee
winnu ehd, un tee kas ſtiprâs weetâs un
allâs irr, nomirs zaur mehri.
28. Jo es darrifchu to ſemmi par pohſtu
weetu un istruhzinafchanu, un ta leyni-
ba winna ſtipruma mitteees, un Jſraë-
ła kalni buhs pohſtâ, ka neweenam tur
buhs pahreet.
29. Tad tee fajuttihs, ka Es tas Kungs
eſmu, kad es to ſemmi par pohſtu weetu
un par istruhzinafchanu darrijs eſmu,
wiſſu winnu negantibu dehł, ko tee irr
darrijſchi.
30. Un tu ak zilweka behrns! tee behr-
ni tawu ſanfchu runna prett tewi pee
feenahm un namma durwis, un weens
runna ar ohtru, ikweens ar fawu brahli,
un fakka: Nahzeet jelle, dſirdefim, kas
tas tabds wahrds, kas no ta Kunga nahk.
31. Un tee nahks pee tewis, it kà ſan-
dis mehds nahkt, un ſehſch tawâ preekſchâ
kâ manni ſaudis, un klauſa tawus wahr-
dus, bet ne darra tohs; Jo tee darra
ſmeeklus ar fawu mutti, un winnu firds
dſennahs tai negaufibai pakkat.
Ef. 42, 20. nod. 53, 1.
32. Un redſi! tu eſſi teem par ſmeeklu
dſeefminu, (par taddu,) kam ſkaiſta balfs
irr, jeb kas labbi dſeed, tadehł klauſa
tee tawus wahrds, bet ne darra tohs.
33. Bet kad nahk, kas nahkams irr, redſi,
tad tee fajuttihs, ka weens praweets
winnu widdû irr bijis.
Ta 34. Nodalla.
No ne uſtizzigeem ganneem, un no ta ihſtena
uſtizziga Sanna Jeſus Kriſtus.
Un ta Kunga wahrds notikke us mann,
un fazzija:
2. Tu zilweka behrns! fluddini pre-
Jſraëła ganneem, fluddini un fakki
teem: Us teem ganneem: Tà fakka tas
Kungs Kungs: Wai teem Jſraëła ganeem!
Kas few pafchus ganna. Woin
buhs teem ganneem tahs awis ganniht
Jer. 23, 1.
3. Juhs ehdat tohs taukus, un apgehr-
jates ar to willu, juhs kaujat to barron
bet tahs awis juhs ne gannat. Zak. 11, 1.
4. Tahs wahjas juhs ne ſpehzinajat, un
to neweſſelu juhs ne dſeedinajat, un
fatreettu juhs ne fafeenat, un to aisdſch
tu juhs ne neſſat atpakkał, un to paſſu
duſchu juhs ne meklejat, bet juhs waldaj
pahr teem bahrai, un ar gruhtumu.
1 Peht. 5, 3.
5. Tà irr tahs iskaifitas, tapehz kana-
na newaid, un par barribu tappuſch
wiſſeem ſwehreem laukâ, tapehz kanaht
irr iskaifitas. Ef. 53, 7. Matt. 9, 32.
6. Mannas awis maldahs us wiſſen
kalneem, un us wiſſeem augſteeni petel-
neem, teeſcham, mannas awis irr iska-
fitas pa wiſſu ſemmes wirfu, un
weens irr, kas (pehz to) luhko, un
weens kas winnas mekle.
7. Tadehł juhs ganni! klaufajt ta Kung-
ga wahrdu:
8. Tik teeſcham ka Es dſihwoju, ſanf-
tas Kungs Kungs; Tapehz, ka man-
nas awis irr par laupijumu tappuſchas,
un ka manni fihki lohpi wiſſeem ſweh-
reem laukâ irr par barribu tikkufchi, ta-
pehz ka ganna newaid, un ka manni gann-
ni pehz mannahm awim ne luhko, bet
ganni gannahs pafchi, un mannas an-
tee ne ganna.
9. Tadehł juhs ganni! klaufajt ta
Kunga wahrdu.
10. Ta fakka tas Kungs Kungs:
Raugi! Es gribbu prett teem ganneem,
un es praſſiſchu mannas awis no winnu
rohkas, un darrifchu teem gallu, ka teem
wairs ne buhs ganniht, tà ka tee ganniht
pafchi wairs ne gannifees. Un es iza-
ſchu mannas awis no winnu muttes, ka
tahs teem wairs par barribu ne buhs.
11. Jo tà fakka tas Kungs Kungs:
Redſi! Es, teeſcham es waizaſchu
pehz mannahm awim, un usmet-
leſchu tabu.
12. Jtt kà weens gans fawuganne-
mu pulku usmekle, tai deendâ, kad
winſch fawu iskaifitu awju wiſſdu
irr.
