maſta kohtus preekſch tewim darrijſchi.
6. Tawus airus irr tee is ohſoleem no Bahſana darrijſchi, tawus fehdekſus irr tee no gluddeneem elewantu kauleem darrijſchi, no tahm fallahm Kitim.
7. Dahrgs audeklis ar israkſtitu darbu no Egiptes bija tas isplattijums, kas tew par ſehgeli bija, paſilla ſihde un purpuris no tahm fallahm Eliſa bija taws apkalahjums.
8. Tee eedſihwotaji no Zihdona un Arwadas bija tawi ireii, tawi gudri, ak Tirus eekſch tewis! bija tawi laiwi neeki.
9. Tee wezzajee no Geebalas, un winnas gudri bija eekſch tewis, kas tawas laiwas ſchkirbas aistaifija. Wiſſas juhras laiwas, un wiſſi laiwineeki bija eekſch tewis, kas ar tewi prezzejahs.
10. Perſeri un Lideri, un Libiëri bija ſtarp tawu karxa ſpehku, tawi karxawihri, preekſch-turramas brunnas uskahre tee apkahrt pee taweem muhreem, tee darrija tewi paſaul ſkaiſtu.
11. Tee behrni no Arwadas, un taws ſpehks bija apkahrt us taweem muhreem, un tee fargi bija us taweem tohrneem, fawas preekſchturramas brunnas uskahre tee apkahrt pee taweem muhreem, tee darrija tewi wiſſadu daſchadu prezzi, ſudrabu, dſelſi, alwu un ſwinnu nolikke tee tawôs tirgôs.
12. Jawans, Tubals un Meeſeks, tee bija tawi prezjineeki, ar zilwekeem, un warxarihkeem irr tee ar tewi prezzejſchees.
13. No ta namma Togarmas irr tee ſirgus, un jahtneekus, un ſirg-ehſelus tawôs tirgôs wedduſchi.
14. Tee behrni no Dedana bija tawi prezjineeki, daudſ fallas prezzejahs zaur tawu rohku, tee atdewe elewantu ſohbus un Ebenu kohkus tew par dahwanu.
15. Sihria prezzejahs ar tewi ar tawudaſchadu darbu, Ruhbinus, purpurin un rakſtitu darbu, dahrgus audekli, un dahrgus ſihles, un dahrgus akminus nolikke tee tawôs tirgôs.
16. Juda un Jſraëlja ſemme tee bija tawi prezjineeki, kweefchus no Minniſes, un faldi ſmirdedamu ſahli, un meddu, un ekji un ſalwi nolikke tee tawôs tirgôs.
17. Damaſkus prezzejahs ar tewi, tawudaſchada darbu dehl, ar wiſſadu daſchad prezzi, ar faldu wihnu un baltu willu.
18. Ir Dans un Jawans, Meüſalwedde us taweem, tirgeem istaifidſelſi, Kaſija un Kalmus, ta bija tawprezefchana.
19. Deedans prezzejahs ar tewim aſkaiſteem wadmaleem par fehdelli.
20. Arabija un wiſſi leelkungi Keedara tee prezzejahs zaur tawu rohku ar jehreem un auneem un ahſcheem ar teem prezzejahs tee ar tew.
21. Arabija un wiſſi leelkungi Keedara tee prezzejahs zaur tawu rohku ar jehreem un auneem un ahſcheem ar teem prezzejahs tee ar tew.
22. Tee prezjineeki no Sabas un Raemas, tee bija tawi prezjineeki, wiſſaduhahrgakahm leetahm, ar dahrgu wadmala bakkeem no paſilla israkſtina darbu, un ar ſkaiſteem mantu ſakſtſteem, kas ar auklahm faſtiti, un ſterzeedru-kohkeem likti tawôs tirgôs.
23. Arans un Kanne un Eedens, unprezjineeki no Seebas Affura un Lameda prezzejahs ar tewim.
24. Tee bija tawi prezjineeki ar tahmwiſſudahrgakahm leetahm, ar dahrgu wadmala bakkeem no paſilla israkſtina darbu, un ar ſkaiſteem mantu ſakſtſteem, kas ar auklahm faſtiti, un ſterzeedru-kohkeem likti tawôs tirgôs.
25. Tahs laiwas no Tarsis irr tawu augſtakas pee tewis bijufchas us tawes tirgeem. Un tu tappi peepildibts tohtipagohdinahts juhras widdu.
26. Tawi laiwineeki irr tewi warthoſtis uhdenſs wedduſchi, tas rihta wehſtir tewi fatreezis juhras widdu.
27. Tawa manta un tawas prezziun tawa prezefchana, tawi laiwineekiun tawi ſtuhrmanni, un tawi laiwaſpatafitaji, kas ar tewi prezefchanaſdenn, un wiſſi tawi karxawihri, taweeckſch tewis irr, un wiſſa tawa drandu, kas tawa widdu irr, krittihs juhras widdu, tawas bohjâ-eeſchanas deenâ.
28. Un tahs brehkſchanas balfs tawalaiwineeki, drebbehs tee preekſch-pilſfati.
29. Un wiſſi ireji, ſtuhrmanni, unwiſſeem juhras laiwineekreem, noſchisno fawahm laiwaſhm, un paſtahweswirs ſemmes.
30. Un tee liks fawu balfi pahr tewiſſirdeht, un gauſchi kleegs, un metriſchpihfchtus us fawahm galwaſhm, un wahrtifees pelnôs.
31. Tee darrifees tewis dehl pleikusun apjohſihs maifus, un randahs padeiwi.
