906 (Nod. 32.) Tas Praweets (Nod. 32.33.) 15. Kad es Egipti efmu par pohſtu wee- tu darrijs, un ta ſemme no fawas pilni- bas irr tukſcha tappufi, kad es wiſſus efmu kawis, kas eekſch tahs dſihwu, tà fajuttihs wiſſi, ka Es efmu tas Kungs. 16. Schi irr ta raudu-dseefma, un ta- patti irr ar ſchehloſchanas jadſeed, to pa- gaun meitahm buhs to ar ſchehloſchanu dſeedaht, tahs ar ſchehloſchanu dſeedahs pahr Egipti, un pahr wiſſu winnas draudſi dſeedahs tahs ar ſchehloſchanu, fakka tas Kungs. 17. Jo diwipadeſmitâ gaddâ, peektâ padeſmitâ deenâ tahs mehnes, notikke ta Kunga wahrds us mann, kas fazzija: 18. Tu zilweka behrns! waidi pahr to Egiptes draudſi, un lai winna lihds ar to lepnu paganu meitahm nogrimſt us tahm leijas weetahm tahs ſemmes, pee teem, kas dſillumâ irr grimmufchi. 19. Pahr kurru effi tu nu ſaiſtaka? Kahp ſemmè, un apaullees pee teem ne- apgraſiteem. Ef. 14, 9. 10. 11. 20. Tee krittihs ſtarp teem ar ſohbinu nokauteem. Winnu irr ſohbinam nodoh- ta, noraujeet winnu ar wiſſu winnas draudſi. 21. Tee warreni ſtarp teem warreneem ruunahs ar winnu elles widdû, ar win- nas paligeem, tee irr nogrimmuſchi, tee gull ſtarp teem ne-apgraiſiteem, un ar ſohbina nokauteem. 22. Tur irr Aſſurs ar wiſſu fawu draudſi, winna kappi irr apkahrt winnu, tee irr wiſſi nokauti zaur ſohbinu krittufchi. 23. Kurxa kappi irr fahnis to bedri, un winna draudſe irr wiſſu nokauti zaur ſohbinu krittufchi, kas to ſemmi to dſihwu istruhzinaja. 24. Tur irr Elams ar wiſſu fawu draud- ſi apkahrt winnas kappu, tee wiſſi irr no- kauti zaur ſohbinu krittufchi, kas ne ap- graiſiti irr us tahm leijas weetahm tahs ſemmes grimmufchi, kas to ſemmi to dſihwu istruhzinaja, un neſs tee fawu kaunu ar teem, kas dſillumâ grimmufchi. 25. Starp teem nokauteem irr winnai ziſſas padarritas, ar wiſſu winnas draudſi, winnas kappi irr apkahrt win- nu, tee wiſſi irr ne-apgraiſiti, zaur ſohbi- nu nokauti, tapehz ka no teem ta ſemme to dſihwu tappe istruhzinata, un neſs tee fawu kaunu ar teem, kas dſillumâ no- grimmufchi, winſch irr to nokantu wid- dû likts. 26. Tur irr Meeſeks un Tubbals ar wiſſu fawu draudſi, apkahrt winnu irr winnas kappi, tee wiſſi irr ne-apgraiſiti un nokauti ar ſohbinu, tapehz ka tee to ſemmi to dſihwu bij istruhzinaſſchi. 27. Ne buhtu tee gullejſchi ſtarp teem warreneem, kas ar teem ne-apgraiſiteem irr krittufchi, kas ellè irr nogrimmuſchi ar fawahm brunnahm, un ſohbini irlik- ti appakſch winnu galwahm, un kurru noſeegums irr pahr winnu kauleem nah- zis, tapehz ka to warreni istruhzinaſcha- na irr tai ſemmè to dſihwu bijuſi. 28. Ir tu tapfi fatreekts to ne-apgrai- ſitu widdû, un gullefi pee teem zaur ſoh- bini nokauteem. 29. Tur irr Eedoms, winna kehnini un wiſſi winna leel-kungi, kas ar fawu war- ru irr pee teem ar ſohbinu nokauteem lit- ti, tee pafchi gull pee teem ne-apgraiſ teem, un pee teem, kas dſillumâ irr ne grimmufchi. 30. Tur irr wiſſi warreni no ſeemna puſſes, un wiſſi Zihdoneri, kas ar teem nokauteem irr nogrimmuſchi, apkaunes winnu istruhzinaſchanas dehl, zaur winnu warru, un tee gull ne-apgraiſ pee teem, kas ar ſohbinu nokauti, un neſs fawu kaunu ar teem, kas dſillumâ ir grimmufchi. 31. Waraùs tohs redſehs, un eeprezi- nafees ar wiſſu fawu draudſi, kas neka- ti irr zaur Waraùs ſohbinu, un wiſs winna karraspehts, fakka tas Kungs Kungs. 32. Jo es atridſan efmu fawu istruh- zinaſchanu dewis eekſch tahs ſemmes to dſihwu, ka wunam buhs noliktam tap- eekſch to ne-apgraiſitu widdus, pee teem, kas zaur ſohbinu nokauti irr; Waraùs ar wiſſu fawu draudſi, fakka tas Kungs Kungs. Ta 33. Nodalla. No to garrign fargu ommata. Un ta Kunga wahrds notikke us mann, kas fazzija: 2. Tu zilweka behrns! runna us teem behrneem tawu kauſchu, un fakki us teem: kad es to ſohbinu pahr kahdu ſemmi weddu, un tee łaudis tahs ſemmes nem weenu wihru no fawahm robbeſchahm, un eezell to preekſch fewis par fargu. 3. Un
