904 (Nod. 30.31.) Tas Praweets (Nod. 31.) 17. Tee jaunekti no Awena un Pibo- ſetes krittihs zaur ſohbinu, un tahs (ſeewas) ees zeetumâ. 18. Un eekſch Takwanefa tays ta gaiſma aptumſchota, kad es to Egiptes juhgu tur fatreekſchu, un to lepnibu winnas ſtipruma eekſch winnas nobeig- ſchu, weena padebbes apklahs winnu, un winnas meitas ees zeetumâ. 19. Tà turreſchu es ſohdibas Egiptes- ſemmê, un tee fajuttihs, ka Es eſmu tas Kungs. 20. Jrr weenpadeſmitâ gaddâ pirmâ mehneſi, feptitâ deenâ tahs mehnes, no- tikke ta Kunga wahrds us mann, kas fazzija: 21. Tu zilweka behrns! Es eſmu Wa- raüis ta Egiptes kehnina elkoni fatree- zis, un raugi, tas ne tays fafeets zaur plahſteru uslikfchanu, zaur autu peelik- ſchanu, zaur winna fafaiſtifchanu, ka tas warretu to ſohbinu turreht. Jer. 46, 2. 22. Tapehz tà fakka tas Kungs Kungs: Redſi! Es gribbu prett Waraü to Egip- tes kehnimu, un es fatreekſchu winna elkonus, tik labb to ſtipru kà to fatreek- tu, un es likfchu winnam to ſohbinu no winna rohkas iskriſt. 23. Un es ſtiprinaſchu tohs Egipterus ſtarp teem paganeem, un isputtinaſchu tohs walſtîs. 24. Un es ſtiprinaſchu tohs elkonus ta kehnina no Bahbeles, un dohſchu mannu ſohbinu winna rohkâ, bet Wa- raüis elkonus es fatreekſchu, ka tam buhs winna preekſchâ waldeht, itt kà weens eewainohts waid. 25. Teefcham, es ſtivrinaſchu tohs elkonus ta kehnina no Bahbeles, un tee fajuttihs, ka Es tas Kungs eſmu, kad es fawu ſoh- binu tam kehninam no Bahbeles rohkâ dohſchu, un winſch to pafchu pahr Egip- tes ſemmi iswilks. 26. Un es iskaififchu tohs Egipterus ſtarp teem paganeem, un isputtinaſchu tohs walſtîs, tà tee fajuttihs, ka Es tas Kungs eſmu. Ta 31. Nodalla. Ta pirma papreekſch-fluddinaſchana tohs ap- ſtiprinata. Un weenpadeſmitâ gaddâ treeſchâ meh- neſi, pirmâ deenâ tahs mehnes, notik- ke ta Kunga wahrds us mann, kas fazzija: 2. Tu zilweka behrns! Runna us Waraü to Egiptes kehninu, un us win- na drandſi; Kurram eſſi tu lihdſeekſch- tawas augſtibas? 3. Raugi! Affurs bija weens zeedra- kohks us to Liħbanu ar ſkaisteem ſarreem, un kuplahm lappahm, un augſtu zelmu, un winna wirs-gals bija ſtarp refneem ſarreem. 4. Tas uhdens darrija winnu leelu un tee dſillumi pa-augſtinaja winnu, te- gahje ar fawahmi ſtraumehm apkahi, kur winſch dehſtihts bija, un fuhtisa ſch- was ſtrautis pee wiſſeem kobkeem lanlâ. 5. Tapehz tappe winna zelms augſtik- nekâ wiſſi kohki wirs laukâ, un winnu ſarri wairojahs, un winna ſarrini p- garrinajahs zaur to leelu uhdeni, ka winſch isplauke. 6. Wiſſi putni appakſch debbes dam ja ligſ das appakſch winna ſarreem, te- wiſſi ſwehri laukâ weddahs appaſſa winna ſarreem, un wiſſas tanteſ fehdeja winna pawehnî. 7. Tà bija tas ſkaists fawâ ſeelumâ un fawu ſarru garrumâ, jo winna ſah- ne bija pee daudſubdenim. 8. Tee zeedra-kohki ne aptumſch- wiunu Deewa dahrſâ, un tahs preek- ne bija winna ſarreem lihdſi, un tee ſ- ſtanu-kohki ne bija lihdſi winna ſar- neem, neweens kohks Deewa dahrâ bija winnam lihdſi fawâ ſkaistumâ. 9. Es biju winnu tik ſkaistu darrîs zaur to pulku winna ſarru, ka wiſſi kohki eekſch Eedenes, kas Deewa dahrâ bija, winnu ſkaude. 10. Tapehz, tà fakka tas Kungs Kungs: Tadeht, ka tu tà eſſi zeh- lees garrumâ, ir ka winſch fawu wirt gallu ſteepe pahr to refnu ſarru widdû, un winna firds fawa augſtuma deht lepte. 11. Tapehz nodewu es winnu tam wiſſi warrenam ſtarp teem paganeem roh- kâ, ka tas kà tihkams ar winnu darrî- tu, es isdſinnu winnu winna besder wibas deht. 12. Un fwefchi, tee wiſſu-breeſmigaki ſtarp teem paganeem, isfaknoja winnu, un atſtahje winnu, winna ſarri kritte us teem kalneem un wiſſâs celeiſâs, un winna ſarrini tappe falauſiti pee wiſ- fahm ſtrautim tahs ſemmes. Un wiſſas ſemmes tautas aisgahje no winna pa- wehua, un atſtahje winnu. Ezek. 28, 7- nod 30, 11. 13. Wiſſi
