(Nob. 29. 30.) Ezekiels. (Nob. 30.) 903
15. Un ta buhs masaka neka zittas
wastibas, un ne zelfees wairs pahr
teem paganeem, jo es darrifchu winnus
masokus, ka teem ne buhs waldiht pahr
teem paganeem.
16. Un tee ne buhs wairs Israëla
nammain par palaufchanu, kas teem
to noseegumu * atminn, kad tee pehz
nunem stattifees, bet tee fajuttihs,
ka Es esmu tas Kungs Kungs.
Testar, us gredkeem paskubina.
17. Wehl tas notikkahs diwidefmits
ipticâ gaddâ, pirmâ mehnesi, pirmâ
deenâ tahs mehnes, tad notikke ta Kun-
gawahrds us mann, kas fazzija:
18. Tu zilweka behrns! Nebukad Ne-
zir tas kehnisch no Bahbeles irr fa-
gum karxa spehkam lizzis weenu gruhtu
darbu darriht prett Tiru, wissas galwas
stplikkas, un wissi plezzi nobersti, to-
sahr neds winnus neds winna karxa-
spehkam irr kahda alga tikkusi Tirus
thi, par to gruhtu darbu, kas winnam
titt to bijis irr.
19. Tapehz tà fakka tas Kungs Kungs:
dohfchu Nebukad Nezaram tam keh-
nam no Bahbeles Egiptes- semmi, un
insch noweddihs wissu winnas pulku,
laupibs winnus laupijumu, un poh-
sahs winnus padohmu, un ta buhs ta
go preeksch winna karxa-spehka.
20. Winnam par algu dohfchu es
giotes-semmi, tapehz ka tas prett win-
n irr darrisees, jo tee irr man to darbu
artifchi, fakka tas Kungs Kungs.
21. Tai deenâ likfchu es Israëla nam-
da taggu isplaukt, uin atdarrifchu tew
mutti winnu widdû, un tee fajuttihs,
das tas Kungs esmu.
Ta 30. Nodalla.
Papreetſch-fluddinaſchana prett Egiptes-ſem-
mi, un prett to kehnian Waraï.
In ta Kunga wahrds notikke us mann,
kas fazzija:
2. Tu zilweka behrns! fluddini un
alki: Tà fakka tas Kungs Kungs:
kauzeet, wai tai deena!
3. Jo ta deena irr tuwu klaht, teefcham
a Kunga deena irr tuwu klaht, weena
pimahzejfi deena, tas laiks to pagann
n klaht. Joël. 2, 2. Zewan. 1, 14.
4. Un tas sohbins nahks Egiptes-ſem-
mi, un Mohru-ſemmê buhs leelas fahpes,
kad tee nokanti krittihs Egiptes-ſemmê,
jo winnus pulki taps atnemti, un win-
nas pamatti taps nolauſiti. Es. 20, 3. rc.
5. Mohru-ſemme, un Libija, un Lidi-
ja, un schahdi tahdi laudis, un Kubs,
un tee behrni no tahs ſemmes tahs derri-
bas, krittihs ar winneem zaur ſohbinu.
6. Tà fakka tas Kungs: Teefcham,
Egiptes paligi krittihs, un ta lepniba
winnas ſtipruma taps nogahſta, no ta
tohrna Sienes krittihs tee eekſch tahs
zaur ſohbinu, fakka tas Kungs Kungs.
7. Un tee taps pohſtititi widdû ſtarp
tahm pohſtitahm ſemmehm, un winnu
pilsfati buhs widdû ſtarp teem pohſti-
teem pilsfateem,
8. Un tee fajuttihs, ka Es tas Kungs
esmu, kad es weenu ugguni Egiptes-
ſemmê darrifchu, un wissi winnas pa-
ligi taps fatreekti.
9. Tai deenâ isees no mannim wehſtne-
ſchi ar laiwahm, to nebehdigu Mohru-
ſemmi istruhzinaht, un pee teem buhs
leelas behdas, itt ka Egiptes deenâ, jo
raugi! winna nahk. Es. 20, 3. rc.
10. Tà fakka tas Kungs Kungs:
Teefcham, es nobeiafchu to Egiptes
pulku zaur Nebukad Nezara ta kehnina
no Bahbeles rohku.
11. Schis un winna laudis ar winnu,
tee wissu-breeſnigaki ſtarp teem paga-
neem, taps peeweſti to ſemmi maitaht,
un tee iswilks fawus ſohbinus prett
Egipti, un peepildihs to ſemmi ar no-
kauteem.
12. Un es darrifchu tahs uppes par
faufumu, un vahrdohfchu to ſemmi teem
nikneem rohkâ, un es ispohſtifchu to
ſemmi, un kas eekſch tahs irr zaur
ſweſchineeku rohku, Es tas Kungs ef-
mu to runnajs. Es. 19, 5.
13. Tà fakka tas Kungs Kungs: Ir
es nomaitafchu tohs fuhdu-deewus,
un darrifchu galku teem elka-deeweem no
Nowa, un nekahds leels-kungs wairs
buhs no Egiptes-ſemmes, un es darrifchu
weenu bihjafchanu Egiptes-ſemmê.
Zak. 13, 2.
14. Un es ispohſtifchu Patrofu, un
darrifchu weenu ugguni eekſch Zoanas
un es turrefchu fohdibas eekſch No.
15. Un es isgahſifchu fawu bahrſibu,
pahr Sinu to Egiptes ſtiprumu, un
isdeldefchu to pulku eekſch No.
16. Un es eededſinafchu ugguni Egip-
tes-ſemmê, Sin zeetihs leelas fahpes,
un No taps faſchkelts, im Nows buhs
ikdeenas, bailigs.
Lil 4 17.
