21. Tu zilweka behrns! greeſ tawu waigu prett Zihdonu, un fluddini prett winnu. Ef. 23, 2. 12.
22. Un fakki: Tà fakka tas Kungs Kungs: Redſi, es gribbu prett tewi at Zihdon! un es tapſchu pagachdinahts tawa widdu, un juhs fajuttifeet, ka Es tas Kungs eſmu, kad es teeſu pahr winnu neſſiſchu, un mannu fwehtibu winnam parahdifchu.
23. Jo es fuhtifchu eekſch winna meh- ri, un affini wiffâs winna eelâs, un tee nokauti krittihs winna widdu zaur ſoh- binu, kas prett winnu buhs wifs apkahrt, un tee fajuttihs, ka Es tas Kungs eſmu.
24. Un Iſraëla nammam ne buhs wairs nekahdi durdami ehrkfchki, neds dadſis kas fahy, no wiſſeem kas apkahrt teem irr, kas tohs dſenna, un tee fajuttihs, ka Es tas Kungs Kungs eſmu.
25. Tà fakka tas Kungs Kungs: Kad es Iſraëla nammu ſapulzinaſchu no teem laudim, ſtarp kurreem tee irr iskaifiti, un es winnu ſtarpa ſwehtihs tapſchu preekſch to pagann azzim, tad tee dſihwohs ſawâ ſemmè, ko es man- nam kalpam Jebkabahm eſmu dewis.
26. Un tee dſihwohs tur drohfchi, un uſtaifihs nammus, un dehſtihs wihna- dahriſus. Teeſcham, tee dſihwohs droh- fchi, kad es teeſas neſſiſchn prett wif- feem, kas tohs irr dſumufchi, no teem, kas apkahrt winneem irr, un tee fajuttihs, ka Es eſmu tas Kungs winnu Deews.
Ta 29. Nodalla.
Papreekſch-fluddinaſchana pahr Egiptes walſtibu
Desmitâ gaddâ, desmitâ mehneſi, di- wipadefmitâ deenâ tahs mehnes, notikke ta Kunga wahrds us mann, kas fazziſa:
2. Tu zilweka behrns! greeſ tawu wai- gu prett Waraü to Egiptes kehninu, un fluddini prett winnu, un prett wiſſu Egipti. Ef. 19, 1. Jer. 44, 30. n. 46, 2. 13. 14.
3.Runna un fakki: Tà fakka tas Kungs Kungs: Es gribbu prett tewi ak Waraü tu Egiptes kehninſch, tu leels juhras ſwehrs! kas ſawu upju widdu guill, kas fakka: Manna uppe man pee- derr, un Es eſmu to preekſch ſewis darriſs. Ezek. 32, 2.
4. Det es likſchu weenu makſchkeri tawa paſchohkl, un likſchu tawas uppes ſiwis pee taweem ſwihneem pee- lipt, un iswilkschu tewi no tawu upju widdus, un wiffahm ſiwim tawu upju buhs pee taweem ſwihneem peeſpt.
5. Un es atſtahfchu tewi tuſkneſi, tewi un wiſſas tawas uppes ſiwis, tew buhs lauka wirſu kriſt, tu ne tapſi fakrahis neds ſapulzinahts: Es eſmu tewi teem ſwehreem wirs ſemmes, un teem put neem appakſch debbes par barribu dewis.
6. Un wiſſi Egiptes eedſihwotaji ſa- juttihs, ka Es tas Kungs eſmu, tapehz ka tee ram Iſraëla nammam weens uredru ſtohbris irr bijufchi.
= Kehn. 18, 21. Ef. 36, 6.
7. Kad tee tewi pee tawas rohkas ſe- twehre, tad eſſi tu faluhſis, un teem tewi fahnus ſchkehlis, un kad tee us tewi ſpeedahs, tad eſſi tu lubſis, un tew zaur gurneem duhris.
8. Tapehz tà fakka tas Kungs Kungs: Redſi, es weddifchu pahr tewi to ſchid nu, un isdeldeſchu no tewim zilwekus in lohpus.
9. Un Egiptes-ſemme taps pohſtâ in tukscha, un tee fajuttihs, ka Es to Kuugs eſmu. Tapehz ka winnu ſa ziffi: Ta uppe man peederr, Es eſmu to darriſſi.
10. Tad nu raugi! Es gribbu pahr tewi, un prett tawu uppi, un darriſs Egiptes-ſemmi par tukschu pohſtu wido tu, no ta tohrna Siënes lihds Mohra ſemmes rohbeſchahm.
11. Zaur winnu ne ſtaigahs neka- zilweka kahja, neds kahda lohpa kahja zaur winnu ees, un ne taps eedſihwot tſchetrdeſmits gaddôs.
12. Jo es darriſchu Egiptes-ſemmi par pohſtu weetu ſtarp tahm pohſtitahm ſemmehm, un winnas pilſfati buhs pohſtâ ſtarp teem pohſtiteem pilſfati tſchetrdeſmits gaddus, un es iskaifischa tohs Egipterus ſtarp teem paganem, un isputtinaſchu tohs walſtis.
13.Tomehr tà fakka tas Kungs Kungs: Kad tſchetrdeſmits gaddi pa gallan buhs, tad ſapulzinaſchu es tohs Egipte- rus no teemſaudim, kurp tee irr iskaifiti.
14. Un es atgreeſiſchu to Egipterus ze- tumu, un atweddifchu tohs atkal us te ſemmi Patros, winnu prezzefchanam ſemmè, un tury buhs tee weena maſa wal- ſtiba. 15. Un
