5. Bet ja tas kalps pats fazzihs: Es mihleju fawu kungu, fawu feewu, un ſawus behrnus, es ne gribbu ſwabbads iseet. 5 Mohſ. gr. 15, 16. 17.
6. Tad buhs winna kungam to preekſch teem *deewem weſt, un tad buhs winnam to pee tahm durwim, jeb pee ta ſtendera weſt, un winna kungam buhs tam winna aufi ar ihlenu isurbt, un tam buhs winnam muhſcham kalpoht.
* Tee deewi irr ta paſauliga winſiba un waldueki. Dahw. dſeeſ. 82, 1. 6. 10.
7. Un kad tas fawu meitu pahrdewis irr par kalponi, tad tai ne buhs iseet, kà tee kalpi iseet.
8. Ja winna fawam kungam ne patihk, ka winſch to ne irr laulibâ isdewis, tad buhs winnam to likt ispirkt, winſch ne warr to ſwefchai tautai pahrdoht, wiltigi ar to darridams.
9. Bet ja winſch to fawam dehlam laulibâ isdohd, tad winnam ar to buhs pehz tahs meitas teefas darriht.
10. Ja winſch tam weenu zittu nem, tad tam ne buhs winnai no winnas barribas, no winnas apfegga, un peedſihwoſchanas neneeka atraut.
11. Un ja winſch ſchahs trihs leetas ne darrihs, tad buhs winna welti iseet bes naudas.
12. Kas weenu zilweku fitt, ka tas mirſt, tam buhs nokautam tapt. 3 Mohſ. gr. 24, 17.
13. Bet kas ar wiltu ne irr us to gluhnejs, bet Deews irr to winna rohkâ lizzis kluht, tad nofazziſchu es tew kahdu weetu, kurp tam buhs behgt. 4 Mohſ. gr. 35, 11. 5 Mohſ. gr. 19, 2. Joſ. 20, 2.
14. Bet ja kas prett fawu tuwaku blehdigi irr darrijis, winnu wiltigi nokaudams, tad buhs tew to ir no manna altaxa nemt, ka tas teek nokauts.
15. Ja kas fawu tehwu, jeb fawu mahti fitt, tam buhs nokautam tapt. Matt. 15, 4.
16. Ja kas zilweku ſohg, un winnu pahrdohd, un tas tohp pee winna atraſts, tam buhs nokautam tapt. 3 Mohſ. gr. 20, 9. Sal. 20, 20.
18. Un ja wihri barrahs, un weens to ohtru fitt ar akmini, jeb ar duhri, katas ne mirſt, bet tam us gultu jagull.
19. Ja tas atkal uszelkahs, un eet ahſar fawu ſpeeki, tad buhs tam, kas winnu fitte, ne noſeedſigam buht, winna buhs tikkai makfaht, ko tas irr aistawejs, un buhs to itt labbi likt dſendnaht.
20. Ja kas arridſan fawu kalpu, jekalponi ar kohku fitt, ka tas appakſtwinna rohkas mirſt, pee ta tas itt ſcham tays atreebts. Reem. 13, 3.
21. Bet ja winſch weenu, jeb dividennas kahjop paleek, tad tam ne buſs atreebtam tapt, jo tas irr ar winna naudu pirkts.
22. Un kad wihri barrahs, un weenu gruhtu feewu fitt, ka winnas ausſtnoeet, un tomehr winnai ne kahda liktnoteek, tad buhs to ar naudu gauſſfohdiht, zik tahs feewas wihrs winnanofakka, un tam buhs to doht zauſtfohgu (noſpreeſchanu.)
23. Bet ja paſchai kahda likſta buhs, tad buhs tam doht dwehfeli prett dwehfeli.
24. Azzj prett azzj, ſohbu prett ſobſtrohku prett rohku. 3 Mohſ. gr. 24, 20. 5 Mohſ. gr. 19, 21. Matt. 5, 38.
25. Kahju prett kahju, deggumu prettdeggumu, wahti prett wahti, trummu prett trummu.
26. Un ja kas fawu kalpu, jeb fawukalponi azzj fitt, un to famaita, tadbuhs winnu ſwabbadu atlaiſt, tahs aſſlabbad.
27. Un ja winſch fawa kalpa, jeb fawukalponi azzj fitt, un to famaita, tadbuhs winnu ſwabbadu atlaiſt, tahs aſſlabbad.
28. Un ja kahds wehrfis weenu winnuſchurirru, jeb feewu badda, ka tas mirſt, tadbuhs to wehrfi ar akmineem nomehtaht, un winnu galku ne ehſt, bet tiwehrſcha kungam buhs nenoſeedſigambuht. 1 Mohſ. gr. 9, 5.
29. Bet ja tas wehrfis jaw papreſſta tohp, tad buhs tam par fawas dwehfeles isglahbfchanu doht wiſſu, kaswinna noſpreeſts tohp.
30. Ja winnam īspirkſchana noſprenſta tohp, tad buhs tam par fawas dwehfeles isglahbfchanu doht wiſſu, kaswinna noſpreeſts tohp.
31. Jepſche
