910 (Nod. 35.) Tas Praweets (Nod. 36.)
4. Es darrifchu tawus pilſfatus tukſchus, un Tu tapſi par pohſtu weetu, un fajuttifi, ka Es tas Kungs efmu.
Dahw. ds. 137. 7. Ezel. 25, 12. Amos. 1, 11.
5. Tadehſ, ka tew weena muhſchiga eenaidiba irr, tu effi tohs Iſraëla behrnus aisdſinnis zaur ſohbina warru, winna bohjâ eefchanas laikâ, tanił laikâ kad tas noſcegums pa gallam bija.
6. Tadehſ, tik teefſcham kà Es dſihwoju, fakka tas Kungs Kungs: Es darrifſchu tewi arridſan par affini, un tas affins tewi wajahs, tapehz ka tu affini effi eenihdejs, tad ir tas affins tewi wajahs.
7. Un es darrifſchu Seira kalnu par ihſtenu pohſtu weetu, un isdeldeſchu no winna tik labb to, kas pahr to eet, kà to, kas atgreeſchahs.
8. Un es peepildifſchu winna kalnus ar winna nokauteem us taweem yakalneem, un tawâs celeijâs, un wiſſâs tawâs ſtrautîs gullehs tee nokauti zaur ſohbinu.
9. Es darrifſchu tewi par muhſchigu pohſtu weetu, un tawi pilſfati ne tays eedſihwoti, tà juhs fajuttifeet, jepſchu tas Kungs.
10. Tadehſ, ka tu fakki: Schis diwi tautas un ſchis diwi walſtis man tiks rohkâ, un mehs gribbam tahs eemantoht, jepſchu tas Kungs pats tur buhtu.
11. Tadehſ, tik teefſcham kà Es dſihwoju, fakka tas Kungs Kungs: Jr es darrifſchu pehz tawas bahrſibas, un pehz tawas ſkaudibas, ka tu no tawas eenaidibas, pretti teem effi turrejees, un es tapſchu pee teem paſihſtams, kad es tewi buhſchu fohdijs.
12. Un tu fajuttifi, ka Es tas Kungs efmu wiſſas tawas ſaimofchanas dſirdejs, ko tu prett Iſraëla kalneem effi runnajs, un fazzijs: Tee irr pohſtiti, tee irr mums no-ehſt dohti.
13. Tà effat juhs ar ſawu mutti prett manni leelijuſchees, un juhſu wahrdus prett manni wairojſchi, Es efmu to dſirdejs.
14. Tà fakka tas Kungs Kungs: Es darrifſchu tewi par pohſtu weetu, tà ka wiſſai ſemmei buhs preezatees.
15. Jtt kà tu effi preezajees pahr to eemantojamu teefuta Iſraëla namma, tapehz, ka ta pohſtita irr, tàpatt darrifſchu es pee tewis, Seira kalni un wiſs Eedomu tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa, un tu pahs tayuſſa
