(Mod. 37.) Ezekiels. (Mod. 37. 38.) 913
u Un kad tawu lauschu behrni us tew
tunnabs un fazzihs: Ne gribbi tu mums
schſcht, kahdas schihs leetas irr?
13. Tad runna us teem: Tà fakka tas
Kungs Kungs: Redſ! Es nemſchu Jah-
ko galdu, kas Eewraima rohkâ bijts irr,
m to zilſchn Israela winna beedru, un
ſilſchu tohs ar to galdu no Juda, un dar-
ſch tuhs par Weenu weenigu galdu,
m tet tays par Weenu mannâ rohkâ.
10. Lai tad tee galdi, us kurreem tu buh-
ſchſtijs, tawâ rohkâ irr preekſch win-
u azzim.
11. Un tu runna us teem: Tà fakka tas
Kungs Kungs: Redſ! Es atweddifchu
chs Israela behrnis no to paganu wid-
us, korp tee irr alsgahjufchi, un fapul-
ſch tuhs no wifsaykahrt, un weddi-
tu tohs winnu ſemmè.
12. Un es darrifchu tohs par weenu wee-
nu tautu tai ſemmè, us Israela kal-
ann, un teem buhs wiffeem weens wee-
ſas lehninſch par kehninn. Un tee ne
chs wairs diwi tantas, neds diwejâs
ſchidâs wairs dalliti. Jahn. 10, 16.
13. Un tee ne fagahnifees wairs ar fa-
gantibahm, un ar fawahm pahrkahp-
banahm. Es atveſtifchu tohs no
fahm winnu mahjas weetahm, eekſch
tee irr apgrehkojufchees, un es ſchkih-
ſchu tohs, tad tee buhs man par lau-
m, un Es buhſchu teem par Deewu.
14. Un mans kalps Dahwids buhs
par Kehninu pahr teem, un teem
chswiffeem weens weenigs Gans,
n tee ſtaigabs mannâs teefâs, un
dargabs mannus likkumus, un dar-
ſch pebz tem. Ef. 40, 11. Eſ. 34, 23. Jahn. 10, 12.
15. Un tee dſihwohs tai ſemmè, ko es
annam kalpam Jehkabam dewis efmu,
ſch ka juhfu tehwi irr dſihwojufchi.
erſcham, tee eekſch tahs dſihwohs libdſ
faweem behrneem un behrni behr-
tem muhſchigi, un mans kalps Dah-
wids buhs winnu wirfneeks muhſchigi.
16. Un es darrifchu ar teem weenu derri-
tu ta meera, un ta buhs weena muhſchi-
ga derriba ar teem, un es eezelſchu tohs,
un wairoſchu tohs, un likſchu mannu
ſwehtu wertu winnu widdû muhſchigi.
17. Un mans dſihwoklis buhs pee teem,
un es buhſchu teem par Deewu, un Tee
buhs man par laudim. 3 Moh. 26, 11. 12.
2 Kor. 6, 16.
18. Un tee paganî fajuttihs, ka Es tas
Kungs efmu, kas Israelu ſwehti, kad
manna ſwehta weeta winnu widdû buhs
muhſchigi.
Ta 28. Nodaſta.
No Goga un Magoga iseeſchanas ar karru-
ſpehku prett Deewa laudim.
1. Un to Kunga wahrds notikke us mann,
kas fazziſa:
2. Tu zilweka behrns! greeſtawu waiqu
prett Gogu eekſch taks ſemmes Moarga,
to leelu wirfneeku eekſch Meeſeka un Tuh-
bala, un fluddini prett winnu. P. Jahn. 20, 8.
3. Un fakki: Tà fakka tas Kungs Kungs:
Redſ! es gribbu prett tewi ak Gog! tu lee-
lais wirfneeks no Meeſeka un Tuhbala.
4. Un es atgreeſiſchu tewi, un likſchu
weenu makſchkeri tawâ paſchotli, un
isweddifchu tewi ar wiſſu tawu karra-
ſpehku, ſirgeem un jahtneekeem, kas wiſſi
labbi irr ſsgehrbti, weenu leelu draudſi,
ar kruhfchu-brunnahm un preekſchtur-
ramahm brunnahm, kas wiſſi ſohbinus
walka. 2 Kehn. 19, 28. Ezek. 29, 4.
5. Perſeri, Mohru laudis un Liberi ar
winneem, kas wiſſi preekfchturramas
brunnas un dſelſes zerpures walka.
6. Gomers un wiſſi winna karra-wih-
ri, tas nams no Toaarmas, kas pee teem
fahneem prett ſeemeli, ar wiffeem win-
na karrogeem, daudſ lauſchu ar tewim.
7. Effi gattaws, un taifajs, tu, un
wiſſa tawa draudſe, kas pee tewis irr fa-
pulzeta, un effi teem par faran. Pehz
daudſ deenahm tapſi tu peem klehts.
8. Un ap to gaddu gallu nahkſi tu us to
ſemmi, kas no ta ſohbina irr atkal atweſta
un ſapulzeta no daudſ laudim us Israela
kalneem, kas bes mitteſchanas irr ispoh-
ſtiti tappufchi, kad ta patti ſemme iswe-
ſta buhs no teem laudim, un tee wiſsno-
tal drohfchi dſihwohs.
9. Tad zelfees tu us angſchu, tu atnahk-
ſi kâ wehtra tu buhſi kâ padebbes, kas to
ſemmi apklaht, libdſ ar wiffeem taweem
karrogeem, un daudſ laufchu ar tewi.
10. Tà fakka tas Kungs Kungs: Tai
deenâ zelfees tawâ firdî padohmi, un tu
dohmafi niknas dohmas.
11. Un fazziſi: Es zelſchehs us angſchu
prett to * ne apſtiprinatu ſemmi, es nahk-
ſchu prett teem, kas drohfchi dſihwo, kas
wiſſi bes mubreem dſihwo, un teem ne irr
neds gisſchauami neds wahrti.
* Ebr. wall. To ſemmi to zeemu, tas irr, kam
ſtipri pilofati newaid.
12. Lau-
Mmm
12. Lau-
