(Mob. 39.) Ezekiels. (Mob. 39. 40.) 915
ngami. Un aplaupihs tohs, kas win-
nis bij aplaupijschi, un pohstih̃s tohs,
kes winnus bij pohstischi, fakka tas
Kungs Kungs.
11. Un tas notiks tak deenâ, tad doh-
ſu es Gogam weenu kappeni eekſch
Iraela, to eeleiju kur prett rihta puffi
palt eet pee juhras, ta, kas fezzen to
nis, to degaunu aisturrehs, un tur ap-
nits tee Gogu, un wiffu winna pulku,
un noſauls to, to eeleiju no Goga pulka.
12. Un tas Iſraela nams apraks tohs,
tadchka ta ſemme tohp ſchkihſtita fey-
tims mehneſchôs.
13. Ir wiffi kandis tahs ſemmes to
apaks un tas buhs teem par weenu fla-
tu, tal deenâ kad es buhſchu pagohdi-
nates, fakka tas Kungs Kungs.
14. Ir tee tur noſpreedibs wihrus, kas
kes mitteſchanas zaur to ſemmi pahreet,
un tehs kappu-razzejus ar teem, kas zaur
flaiga, un aprohk tohs atlizzinatus ſem-
mes wirtu, to pafchu ſchkihſtiht, ap
ſeytinn mehneſchuh gallu tee iswaizahs.
15. Un ſchhee pahrſtaigataji ees zaur to
ſemmi, un kas zilweka kaulu reds, tas
parthihs weenu ſibmi pee ta, kamehr tee
napu-razzeji to irr aprakkuſchi, tal ee-
tih̃a no Goga pulka.
16. Ir ta pilsfata wahrds buhs Amo-
na, ta ſchkihſtihs tee to ſemmi.
17. Tu tad ak zilweka behrns! Ta fakka
tas Kungs Kungs: Sakki us wiffteem
ſchteinneem putneem, un us wiffteem
ſchteinneem wirs ſemmes: Sapulzejee-
ters, un nahzeet klaht, fakrahjeetees no
talm weetahm wifs, apkahrt pee
panna uppura, ko Es preekſch jums
ſinn uppurejs, weenu leelu uppuri us
Iraela kalneem, un chdeet gallu, un
parreet affini. Ef. 34, 6. Par. Jahn. 19, 17.
18. Jums buhs to gallu to warrenu ehſt,
tu to affini to leel-kungu wirs ſemmes
ſert, to awenu, to annu un ahſchu, un
wehſchu, kas wiffi barroti un tauki ir.
19. Un jums buhs tohs taukne ehſt, ka-
mehr juhs pee-ehdat, un to affinidſert, ka-
mehr juhs peedſerratees, no manna up-
pura, ko es preekſch jums efmu kawis.
20. Un Es eezelfchu mannu gohdibu to
paganu ſtarpa, un wiffi pagani redſehs
mannu fohdibu, ko es efmu darrijs, un
mannu rohku, ko es pee teem efmu pee-
lizzis.
22. Un tee no Iſraela namma fajut-
tihs, ka Es tas Kungs winnu Deews
efmu, no tahs deenas un ta prohjam.
23. Un tee pagani fajuttihs, ka tee no
Iſraela namma fawu noſeegunu dehk
irr aitsweſti, tapehz ka tee prett manni
bij pahrkahpuſchi un ka es fawu wai-
gu no teem biju apflehpis, un tohs winnu
prettineekeem biju rohkâ dewis, ta ka
tee wiffi zaur ſohbinu irr krittuſchi.
24. Pehz winnu neſchkihſtibas, un
pehz winnu pahrkahpſchanahm efmu
es winneem darrijs, un efmu fawu
waiqu no teem apflehpis.
25. Tapehz taſfakka tas Kungs Kungs:
Nu gribbu es Jehkaba zeetumneelus at-
kal atweſt, un apſchrehloſchohs pahr wiffu
Iſraela nammu, un es atreebſchohs
manna wahrda fwehtifchanas pehz.
26. Un tee neffih̃s fawu kaunu un
wiffu fawu pahrkahpſchanu, ar ko tee
prett mann irr pahrkahpuſchi, kad tee
fawâ ſemmê drohfſchi dſihwoja, un ne-
weens bija, kas tohs ſtruhzlnaja.
27. Kad es tohs buhſchu atweddis no
teem kandim, un fapulzinajs tohs no
winnu eenaidneeku wahſtim, un es pee
teem fwehtihts tapſchu preekſch daubſ
paganu ozzim.
28. Tad tee fajuttihs, ka Es efmu tas
Kungs winnu Deews, kas es tohs efmu
lizzis aitsweſt ſtarp teem paganeem, bet
tohs atkal fapulzinajs winnu ſemmê, un
ne efmu neweenu no teem tur wairs
atlizzinajs.
29. Ir es fawu waiqu no teem wairs
ne apflehpſchu, kad es fawu Garru pahr
Iſraela nammu buhſchu islehjis, fakka
tas Kungs Kungs.
Ta 40. Nodalla.
No ta janna Deewa namma ahreja mubra.
Dſwidefinits peektâ gaddâ mufu aits-
weſchanas, ta gadda erfahlumâ, def-
mitâ deenâ tahs mehnes zettortâ padef-
mitâ gaddâ, pehz to, kad tas pilſahts
bija iskauts. Tal pafchâ deenâ bija ta
Kunga rohka us manni.
2. Un wedde manni turp, zaur Deewa
parahdiſchanahm wedde winſch manni
eekſch Iſraela ſemmes. Un like man-
ni us weenu lohti augſtu kalnu, un us to
bija
Mmm a
