(Nođ. 36.37.) Tas Praweets (Nođ. 37.) 912 33. Tà fakka tas Kungs Kungs: Taî deenâ, kad es juhs ſchkihſtifchu no wiſſahm juhfu neſchkistibam, tad likſchunes tohs pilſlatus eedſihwoht, un tahs tukſchas weetas tays uſtaifitas. 34. Un ta ispohſtita ſemme tays atkal apkohpta tal weetâ, ka ta pohſtâ bija, preekſch ikkara azzim, kas zaur ees. 35. Un tee fazzihs: Schi ſemme, kas pohſtâ bija, irr tappuſi kà weens preeka dahrfs, un tee tukſchi un pohſtiti un ispohſtiti pilſfati irr ſtipri, un tohp eedſihwoti. 36. Tad fajuttihs tee pagani, kas apkahrt jums irr atlizzinati, ka Es tas Kungs uſtaifu tahs pohſtitas weetas, un apdehſtu kas ispohſtihts irr, Es tas Kungs efmu to runnajs, un darrifchu to. Czet. 17. 24. 37. Tà fakka tas Kungs Kungs: Es likfchohs atkal waizatees no ta Israëla namma, ka es teem parahdohs, es wairofchu tohs ar zilwecem kà ganna mu pulku. 1 Sam. 28, 6. Ezek. 26, 3. uod. 34, 31. nod. 36, 11. 12. 38. Jtt kà tahs fwehtas awis, ka Jeruſalemes awis fawôs eezeltôs fwehtkôs, tà buhs tahs tukſchas weetas pilnas no zilwecem kà gannams pulks, un tee fajuttihs, ka Es tas Kungs efmu. Ta 37. Nođaka. Ispeſtiſchana un ſaweenoſchana to Israëla behrun, ar preekſch ſihmehm apſtiprunata. Ta Kunga rohka bija us mann, un iswedde manni zaur ta Kunga Garru, un nolikke manni weenas eeleijas widdû, ta bija pilla ar kauleem. 2. Un winſch fazzija us mann: Tu zilweka behrns, arri ſchee kauli tays dſihwi? un es fazziju: Kungs Kungs, Tu to ſinni. 3. Tad fazzija winſch us mann: Sluddini pahr ſcheem kaulcem, un fakki us teem: Juhs fakaltufchi kauli, klaufajt ta Kunga wahrdu. 4. Tà fakka tas Kungs Kungs us ſcheem kauleem: Raugi! Es weddifchu to garru eekſch jums, un juhs tapfeet dſihwi. 5. Un es likfchu dſihflas us jums, un likſchu meeſu pahr jums nahkt un wil kîſchu weenu ahdu pahr jums, un ohſchu wee nu garru eekſch jums, un juhs tapfeet dſihwi, un fajuttifeet, ka Es tas Kungs efmu. Iab. 10, 11. 7. Tad fluddinaju es tà, kà man bija p wehlehts, un tur tappe weena brakſch fſchana, kad es fluddinaju, un raugi! t bija weena kuſtinaſchana, un tee kau nahze kohpâ, kauls pee fawa kaula. 8. Un es redſeju, un raugi! dſihflas tappe pahr teem, un meeſa nahze pahr teem un winaſch wilke weenu ahdu pahr teem bet nekahds gars bija eekſch teem. 9. Un winſch fazzija us mann: Sluddini us to wehju, tu zilweka behrns, fluddini un fakki us to wehju: Tà fakka tas Kungs Kungs: Tu gars, nahz no tſchetru wehju pufſehm, un puhb teem nokauteem, ka tee dſihwi tohp. 10. Un es fluddinaju, ka winſch man bij pawehlejs. Tad nahze tas gars eeſchwinneem, un tee tappe dſihwi, un ſtah weja us fawahm kahjahm, weenus lehleels pulks. 11. Tad fazzija winſch us mann: Tuzihweka behrns! ſchee kauli irr wiſs Iſraelinams, raugi! tee fakka tas fakaltufchi, un muhfu gaidifchana irs nihkuſi, un mehs effam bohſjâ gahjuſſed. 12. Tapehz fluddini, un fakki uſtreniTà fakka tas Kungs Kungs: Redſi atwehrſchu juhfu kappus, un uſweddeſſchu juhs no juhfu kappem, ak mani laudis! un weddifchu juhs us Iſraelinſemni 13. Un juhs fajuttifet, ka Es tas Kungs efmu, kad es juhfu kappus buſſchufchu atwehris, un juhs no juhfu kappem usweddis, akmanni laudis! 14. Un es dohfchu fawu Garru eeſchjums, un juhs dſihwofeet, un es eelikſchjuhs juhfu ſemmê, un juhs fajuttifeet, ka Es tas Kungs efmu to runnajs undarrijs, fakka tas Kungs. 15. Atkal notikke ta Kunga wahrdus mann, kas fazzija: 16. Tu tad ak zilweka behrns! Nemmees weenu galdu, un rakſti us tapreekſch Juda, un preekſch Israëla behdneem un winnu beedreem. Un nennweenu zittu galdu, un rakſti us tapreekſch Jahſepa to galdu Cewrain, un wiſſa Israëla namma winna beedru. 17. Un tad faleez weenu preechtra parweenu galdu, ka tee Weenadi tohp twa rohkâ. 13. Ila
