(Nod. 35.) Ezekiels. (Nod. 36.) 911
9. Jo raugi! Es eſmu pee jums, un es
raudſifchu us jums, un juhs tapfeet
lehti un apfehti.
10. Un es wairoſchu pee jums tohs zil-
wetus wiſſus, Iſraëla nammu wiſsno-
tat. Un tee pilſfati tays eedſihwoti, un
tahs tukſchas weetas uſtaifitas.
11. Ir es wairoſchu pee jums zilwekus
un lohpus, tee wairoſees un waiſlofees.
12. Un litſchu juhs dſihwoht kà juhſu wez-
tis laitôs, ir es darriſchu to labbaku nekà
juhſu eefahkumôs, un juhs fajuttiſet,
ka Es tas Kungs eſmu.
13. Tà fakka tas Kungs Kungs: Ta-
chikateus jums fakka: Tu eſſi zilweku
tihjeja, un tawu laufchu aplaupitaja.
14. Tadeht tu ne ehdifi wairs zilwekus,
reds likſi tawus laudis peedauſitees, fak-
ka tas Kungs Kungs.
15. Un es ne likſchu wairs to paganu
newaſchanu pahr tewim dſirdeht, un tu
e eſſifi wairs to laufchu apmehdifcha-
nu, un ne likſi tawus laudis wairs pee-
dauſitees, fakka tas Kungs Kungs.
16. Atkal notikke ta Kunga wahrds us
mann, un fazzija:
17. Tu zilweka behrns! tas Iſraëla
nams, kad tee fawa ſemmê dſihwoja, tad
ite to fagahnija ar fawuzelku, un ar fa-
neem darbeem, winnu zelſch bija man-
nâ preekſchâ, kà ta neſchkihſtiba weenas
fahmnaas feewas. Eſ. 64, 6.
18. Tadeht isgahſu es fawu bahrſibu
prett winneem, ta aſſins deht, ko tee
teiſch ſemmes bij islehjufchi, un winnu
fahdu deewu deht, ar ko tee to bij fagah-
niſchi.
19. Un es iskaifiju tohs ſtarp teem pa-
ganeem, un tee tappe isputtinati wal-
ſils, es fohdiju tohs pehz winnu zella,
un pehz winnu darbeem.
20. Kad tee nu pee teem paganeem nah-
ze, kurp tee bija gahjufchi, tad fagahnija
tee mannu ſwehtu wahrdu, tapehz ka no
teem fazzihts tappe: Schee irr ta Kunga
laudis, un irr no fawas ſemmes isgah-
jufchi. Eſ. 52, 5. Reem. 2, 24.
21. Bet es faudſeju manna ſwehta
wahrda deht, ko tee Iſraëla behrni fa-
gahnija ſtarp teem paganeem, kurp tee
bija nahkuſchi.
22. Tapehz fakka tas Kungs Kungs: Es to
ne darru juhſu deht, tu Iſraëla nams!
bet manna ſwehta wahrda deht, ko juhs
effat fagahniſſchi ſtarp teem paganeem,
kurp juhs effat nahkuſchi.
23. Jo es ſwehtiſchu mannu leelu wahr-
du, kas ſtarp teem paganeem irr fagah-
nihts, ko juhs winnu widdü effat fagah-
niſſchi. Un tee paganj fajuttihs, ka Es
tas Kungs eſmu, fakka tas Kungs
Kungs, kad Es pee jums preekſch
winnu azzim tapſchu ſwehtihs.
24. Jo es atweddiſchu juhs no teem pa-
ganeem, un ſapulzinaſchu juhs no
wiſſahm walſtim, un weddiſchu juhs at-
kal juhſu ſemmês.
25. Tad flazzinaſchu es us jums ſchkih-
ſtu uhdeni, ka juhs ſchkihſti tohpat, no
wiſſahm juhſu neſchkihſtibahm, un no
wiſſeem juhſu fuhdu deeweem gribbu es
juhs ſchkihſtiht. Eſ. 44, 3. Zak. 13, 1.
26. Un es dobſchu jums weenu jau-
nu firdi, un weenu jaunu garru juh-
ſu widdû, un atnemſchu to akminai-
nu firdi no juhſu meefahm, un doh-
ſchu jums weenu meeſigu firdi.
Jer. 32, 39. Ezek. 11, 19.
27. Un es dobſchu mannu Farru
juhſu widdû, un darriſchu, ka juhs
mannôs likkumôs ſtaigafeet, un
mannas teefas fargaſeet un darri-
feet.
28. Un juhs dſihwoſeet tai ſemmê, ko es
juhſu tehweem dewis eſmu, un juhs
buhfeet man par laudim, un Es buh-
ſchu jums par Deewu.
29. Un es atpeſtiſchu juhs no wiſſahm
juhſu neſchkihſtibahm, un aizinaſchu to
labbibu, un wairoſchu to, un ne likſchu
us jums ne kahdu baddu.
30. Un es wairoſchu tohs kohku aug-
lus, un ta tihruma auglus, ka juhs bad-
da deht ne tohpat wairs ſtarp teem paga-
neem mehditi.
31. Tad peeminnefeet juhs fawus lau-
nus zellus, un fawus nelabbus darbus,
un jums buhs weena apuitſchana no
jums pafcheem pahr juhſu noſeegu-
meem, un pahr juhſu negantibahm.
Ezek. 6, 9.
32. Un Es to ne darru juhſu deht, fakka
tas Kungs Kungs: Lai tas jums irr pa-
ſihſtams, kauneetees, un tohpeet kaunâ
juhſu zellu deht, juhs no Iſraëla namma.
33. Tà
