914 (Mod. 38.) Tas Praweets (Mod. 38. 39.)
12. Laupiht laupidams, un pohſtiht pohſtidams, tawu rohku greeſdams prett tahm pohſtahm weetahm, kas atkal irr eedſihwotas, un prett teem laudim, kas no teem paganeem irr ſapulzeti, kas lehpus un padohmu irr dabbujufchi, un dſihwo ſemmes widdu.
13. Saba un Deedans, un tee prèzzineeki no Tarſus, un wiſſi winnas warreni, fazzihs us tew: Woi tu nahz laupiſchanas laupiht? Effi tu tawu draudſi ſapulzinajs ar pohſtifchanu pohſtiht? Sudrabu un ſeltu noweſt? Lohpus un padohmu atnemt? Leelu laupijumu laupiht.
14. Tadehl fluddini ak zilweka behrns! un fakki us Gogu: Tà fakka tas Kungs Kungs: Neggi tu taî deenâ, kad manni Iſraēla laudis drohfchi dſihwohs, to ſajuttifi?
15. Tad nahkfi tu no tawas weetas no ſeemela puſſes, tu un daudſkandis ar tewi, wiſſi kas us ſirgeem jahj, weens leels pulks, un warrens ſpehks.
16. Un tu zelfees us augſchu prett manneem Iſraēla kandim, kà padebbes to ſemmi apklaht, tas notiks pehdigâ laikâ. Tad weddiſchu es tewi prett mannu ſemmi, ka tee pagani mannis paſihſt, tad es pee tewim ak Gog! tapſchu ſwehtihts preekſch winnu azzim.
17. Tà fakka tas Kungs Kungs: Effi Tu tas, no ka es isgahjuſchôs laikôs efmu runnajs zaur to rohku mannu kalpu to praweeſchu eekſch Iſraēla, kas tannis deenâs daudſgaddus fluddinaja, ka es tewi gribbetu pretti teem weſt?
18. Bet tas notiks taî deenâ, kad Gogs prett Iſraēla ſemmi nahks, fakka tas Kungs Kungs: Tad zelfees manna dufmiba ar mannu bahrſibu.
19. Jo es efmu fawâ karſtumâ runnajs, un mannas apſkaifchanas ugguni, ka taîdeenâ leela drebbeſchana buhs eerſch Iſraēla ſemmes. Matt. 24, 29. 36.
20. Tà ka manna preekſchâ tribzehs tahs ſiwis juhrâ, un putni appakſch debbes, un tee ſwehri laukâ, un wiſſi tahrpi, kas wirs ſemmes leen, un wiſſi zilweki, kas ſemmes wirfû irr, un tee kalni tapsapgahſti, un tahs ſtraujas weetas nokrittihs, un wiſſi muhri krittihs pee ſemmes.
21. Jo es aizinaſchu to ſohbinu prett winnu us wiſſeem manneem kalueem, fakka tas Kungs Kungs: Ikkatra ſohbins buhs prett fawu brahli.
22. Un es teefafchohs ar teem zaur mehri un zaur affini, un likſchu ſtiprus leetuſſiht ar leelu kruſſu, ugguni un fehru uwinnu, un us winna karrogeem, un uwiſſeem teem kandim, kas ar winnu ir.
23. Tà gribbu es pa-augſtinatces, unſwehtitees, un paſihſtams tapi preekſchandaus pagamu azzim, un tee fajuttihs, i es tas Kungs efmu.
Ta 39. Nodalla.
No Goga un Magoga apkaufchanas, ra Deewa kaufſchu uwarreſchanas.
1. Un tu zilweka behrns! Sluddini vee Gogu, un fakki: Tà fakka tas Kungs Kungs: Es gribbu prett tewi ak Gog tu leels wirfneks no Meeſeka un Iſraēla. Par. Jahn. 20, 8.
2. Un Es apgreeſiſchun tewi, un ſchaffchu tewi feſchkahrt, un uſweddiſchun tewi no ſeemela puſſes, un weddiſchun tewi uſ Iſraēla kalueem.
3. Un es isſittiſchun tawu ſtohbu mewas kreifas rohkas, un likſchu tenu bultas no tawas labbas rohkas kriſt.
4. Us Iſraēla kalueem Tu krittiin wiſſeem taweem karrogeem un kandim kas pee tewis irr. Es efmu tewi tawplehfigeem putneem, wiſſadeem ſpehnaninem putneem, un teem ſwehri wirs ſemmes par barribu dewis.
5. Tew buhs wirs lauka kriſt, jo Es efmu to runnajs, fakka tas Kungs Kungs.
6. Un es ſubtiſchun ugguni eekſch Magoga, un ſtarp teem, kas ſallâs drohſch dſihwo, un tee fajuttihs, ka Es tas Kungs efmu.
7. Un es darriſchun mannu ſwehtu mawdu paſihſtamu ſtarp manneem Iſraēla kandim, un ne likſchu wairs mannu ſwehtu wahrdu fagahniht, un tee pagani fajuttihs, ka Es tas Kungs efmu tas Swehtais eekſch Iſraēla.
8. Redſi! tas nahks un notiks, ſakku tas Kungs Kungs; Schi irr ta deena no ka es efmu runnajs.
9. Un tee eedſihwotchi to Iſraēla püſſeetu isees, un eededſinahs ugguni, un ſa dedſinahs tahs brunnas un preekſchunramas brunnas, un kruhſchu-brunnas un ſtohpus, un bultas, un mühlas unſchkehpus, un darrihs no teem uggunſeptinus gaddus.
10. Tà ka teem nekahda malka no tihru ma buhs janefs, neds no meſcheem jezehrt, bet darrihs no tahm brunnahnu ugguni.
