920 (Mod. 42. 43.) Tas Praweets (Mod. 43.)
14. Kad tee preeſteri buhs eegahjufchi, tad teem ne buhs no tahs fwehtas wee-
tas atkaliseet eekſch ta ahreja pagalmja, bet tur buhs teem fawas drehbes no-
likt, kur tee irr kalvojufchi, jo tahs irr fwehtas. Tad buhs teem zittas dreh-
bes apwilkt, un us turren eet, kas preekſch teem ſaudim irr.
15. Kad winſch nu ta namma eekſch-
puſſes mehroſchanu bij pabeidſis, tad
wedde winſch man abrâ pee teem wahr-
teem prett rihta-puſſi, un winſch meh-
roja tohs wiſsaprahrt.
16. Winſch mehroja to rihta puſſi ar
to mehramu rihkſti, peeziſints rihkſtes
bija ar to mehramu rihkſti apkahrt.
17. Winſch mehroja to ſeemela-puſſi
peezfunts rihkſtes ar to mehramu rihk-
ſti apkahrt.
18. To deenas-widdus puſſi mehroja
winſch peezſimts rihkſtes ar to mehra-
ma rihtſti.
19. Tad gahje winſch apkahrt us to
wakkara-puſſi, un mehroja tur peezi-
ſimts rihkſtes ar to mehramu rihk-
ſti.
20. Winſch mehroja to pee teem tſchet-
teem fahneem, weens muhris bija wiſs-
apkahrt, tas garrums bija peeziſimts ribk-
ſtes, un tas plattums peeziſimts, ka ſtarpi-
ba buhtu ſtarp to fwehtu un neſwehtu.
Ta 43. Nodalla.
No ta ſanna Deewa-namma gohdibas, Deewa
kalvoſchanas, un teſwehtuſchanas.
Tad wedde winſch manni pee teem
wahrteem, kas prett rihta puſſi irr.
2. Un raugi! ta gehdiba ta Iſraela
Deewa nahze no ribra puſſes, un win-
na ribbeſchana bija kà warrenu uhdenu
kaulſchana, un ta ſemme tappe apgaif-
mota no winna gohdibas.
3. Un winna gahmis bija tâpatt kà ta
gibmis, ko es redſeju, kad es nahzu to
pilſſatu * maitaht, un tahs parabdi-
ſchanas bija itt kà tas gahmis, ko es
redleju pee tahs uppes Kebar, un es
krittu us fawu waiqu. Ezek. 1, 4.
* Tas irr, to ſamaitaſchanu winneem paſlud-
dinahr.
4. Un ta Kunga gohdiba nahze eekſch
ta namma zaur teem wahrteem, kas
prett rihta-puſſi irr.
5. Un tas gars uszehle manni, un wedde
mann eekſchejâ pagalmâ, un redſi! ta
Kunga gehdiba bij to nanimu peepildijſi.
6. Un es dſirdeju no ta namin a weenu
ar mannim rumajam, un weens wihrs
ſtahweja pee mannis.
7. Un winſch fazzija us mann: De-
zilweka behrns! ſchi irr ta weeta man-
na gohdibas krehſla, un mannu pehre-
weeta, kur es dſihwoſchu to Iſraela
behrnu widdû muhſchigi. Un tee ta
Iſraela namma ne fagahnihs wahr-
manni fwehtu wahrdu, neds wieni
kehnini ar fawas mauzibas, un zam
winnu kehninu nomirruſchahm mee-
fahm fawôs augſtumôs.
8. Kad tee fawu fleekfni pee manna
fleekfna, un fawus ſtabbus pee manneem
ſtabbeem likke, ka tikkai weena ſtar-
ſtarp mann un ſtarp winucem bija, un
fagahuija mannu fwehtu wahrdu ja
fawahm negantibahm, ko tee darris-
tapehz efmu es tohs aprihjis celis-
mannas duſmibas.
9. Nu atnems tee fawu mauzibu, un
fawu kehninu nomirruſchas meeſal
tablu no mannim, un es dſihweſch-
winnu widdû muhſchigi.
10. Tu zilweka behrns! ſtabſti tam Iſ-
raela nammam ſcho nammu, ka tee kan-
nâ tohy fawu noſeegumu dehi, un lai
tee ſcho wiſsnotał mehro.
11. Kad tee nu kaunahs pahr wiſſi,
ko tee irr darrijſchi, tad rahdi teem ta
namma ſihmi un winna norakſtu, un
winna iseijamas un ee-eijamas weens,
un wiſſu winna norakſtu, un wiſſu winna
winna likkumus, un wiſſu winna no-
rakſtu, un wiſſu winna baufibu deti
teem ſinnamu, ka tee wiſſu winna norak-
ſtu un wiſſus winna likkumus farga un
tohs darra.
12. Schi irr ſchi Deewa namma bauf-
liba, us ta kalna augſtumu bubs wiſſi
winna rohbeſcha apkahrt ta wiſſſweh-
taka weeta, raugi! ſchi irr ta baufibu
ſchi namma.
13. Un ſchee irr ta altara mebri, peh-
tahs oblekts, kas irr kà zitta oblekts ar
weenu plaukſti. Winna pamats in
weena oblekts (augſtuma), un weena o-
blekts garrumâ, un winna gals pee rai-
na mallas irr weens. ſprihdis apkahrt,
un tqs irr ta altara augſtums.
14. Un no ta pamatta pee ſemmes
libdſ tahm likkſtehm apkahrt, kas leiſi
bija, bija diwi ohlektis, un tas plattums
weena oblekts. Bet no tahm malahm
likkſtehmi apkahrt libdſ tahm leelahwi ir
tſchetras oblektis, un tas plattums irr
weena oblekts.
15. Un
