duzi prett teem ſeemela wahrteem, un wedde mann apkahrt us to ahreju zelku pee teem wahrteem, kas ahrapuffē, us to widduzi prett rihta-puffi, un redſi, tas uhdens islehze no labbas puſſes.
3. Kad nu tas wihrs no rihta-puſſes isgahje, tad biſa weena mehra-aufla winna rohkâ, un winſch mehroja tuhk-ſtoſchas ohlektis, un likkemann zaur to uhdens pahreet, un tas fneedſahs man lihds krumfteem.
4. Atkal mehroja wijnſch tuhkſtoſchas ohlektis, un winſch likkemann zaur uhdeni pahreet, un tas uhdens fneedſahs man lihds zelkem, un winſch mehroja wehl tuhkſtoſchas ohlektis, un likkemann pahreet, un tas uhdens fneedſahs man lihds gurneem.
5. Atkal mehroja winſch tuhkſtoſchas ohlektis, tad biſa uppe, kur es ne war-reju zaureet, jo tas uhdens biſa dſikſch, tahds uhdens, zaur ko bij jayeld, weena uppe, kur ne warreja zaureet.
6. Un winſch fazziſa us mann: Effi tu to redſeſs tu zilweka behrns? Tad wedde winſch mann, un atwedde mann atkal uppes mallâ.
7. Kad es nu atgreeſohs, rauqi! tad biſa pee tahs uppes mallas kohti daudſ kohku, no ſchahs un no winnas puſſes.
8. Tad fazziſa winſch prett Galilejas rihta-puffi, un notekk klaijumâ, pehz to nahk tas juhrâ, un no juhras istezzejs, taps tas uhdens weſſeligis.
9. Un tas notiks, ka wiffada dſihwa divaſcha, kas kuſtahs wiffur, kurp jebkahda no tahs divi uppehin nahk, dſih-wohs, un tur buhs kohti daudſ ſiwju, tapehz ka ſchis uhdens turp nahks, un tee taps weſſeli, un dſihwohs wiffur, kur ſchi uppetiks.
10. Ir ſweineeki pee tahs ſtahwehs no Engeddos lihds En-Eglaim, tur buhs weetas, kur tihkli taps ispleſti. Winnu ſiwis buhs pehz fawas kahrtas, kâ tahs leelas ſiwis juhrâ, kohti daudſ.
11. Tomehr winnas paltis un winnas purwji ne taps weſſeligi, tee taps par fabli darriti.
12. Un pee tahs uppes usaugs pee winnas mallas abbejâs puffēs wiffadi angligi kohki, kurru lappas ne nobirs, neds tee augli mittefees, un noſſihs fa-wôs mehneſchôs jaunus anglis Jo winnas uhdens istekk notahs ſwehtas wee-tas, un winnas anglis buhs par barrib un winnas lappas par dſeedinaſchan.
13. Tâ fakka tas Kungs Kung Schi laid irr ta rohbeſcha, pehz kurſums to ſemmi par eemantoſchanu buh-nemt, pehz tahm diviyadeſmite Iſra-ia ziltim, Jahſepam peenahtahs din-dalkas.
14. Un jums buhs to eemantokht, we-nam tik labb kâ ohtram, pahr ko es ſom-rohku efmu pazehlis, ka es to ſubſuht weem doheu, un ſchi ſemmi jums ne-krittibs par eemantoſchanu.
15. Schi nu irr ta ſommes rohlekti prett ſeemela-puffi, no leelas juhras, to zeiſch no Etlona, kur us Zedadu nûk.
16. Eemats, Berots, Sibraim, li-ſtarp Damaſcus rohbeſchu, un ſtarp rohbeſchu no Eemata irr, Azars, I-kons, kas pee tahs rohbeſchas no Ame-rana irr.
17. Ta buhs ta rohbeſcha no juhras Azar Enoſs, rohbeſcha no Damaſcu-un zittas prett ſeemela weetas, un rohbeſcha no Eemata, un ſchi buhs un ſeemela-puſſe.
18. Un to rihta-puffi buhs jums mo-roht ſtarp Aweranu un ſtarp Damedu, un ſtarp Gileadu, un ſtarp Iſraela ſam-mi lihds Iordanam, no tahs rohbeſchu lihds taî juhrai prett rihta-puffi. Un ſchi irr ta rihta-puſſe.
19. Un ta deenas-widdus puſſe un deenas widdu, laid irr no Tahmara lih-tam bahrſchanas uhdenim no ſahdeſa un tad fez tahs uppes lihds tai leelaijuhrai. Un ſchi buhs ta deenas-widdus puſſe prett deenas-widdu. Mūkſ. 29, 13.
20. Un ta wakkara-puſſe laid irr ta leela juhra, no tahs rohbeſchas, kamehr nûk-ns Eematu. Schi buhs ta wakkara-puſſe.
21. Un jums buhs ſcho ſemmi juhras ſtarpâ isdalliht pehz Iſraela zilthû.
22. Un tad juhs to paſchu jums par e emantoſchanu likfeet veekriſt, tad kûda tas arridſan preekſch teem ſweſchinee-keem, kas juhfu ſtarpâ dſihwo, un ſtarp jums behrnus irr dſemdinaiſchî, un te-slai jums irr kâ weens, kas no Iſraela behrneem dſummis irr.
23. Teem buhs lihds ar jums eemantokht to Iſraela zilſchu widdû, ir taî ziltil, per kurras tas ſweſchineeks dſihwe, tus buhs jums winnam weenu eemantoſchanu doht, fakka tas Kungs Kungs. Ta
