(Nod. 1.) Danijels. (Mod. 1. 2.) 929
6. Starp teem nu bija no Juda behr-
ſim, Danijels, Ananijas, Miſaëls un
Aſarijas.
7. Un to kambar-junkuru uerauas dewe
teem zittus wahrdis, un noſauze Danije-
ſu Beſſazer un Ananiſu Sadruk, un Mi-
ſan Meſek, un Aſariju Abed Nego.
8. Bet Danijels arnehmahs ſawâ
ſadi, ka tas ne gribbeja fagahnitees ar
te kehnina barribu, neds ar ta wihnu,
winſch dſehre, tadeht luhde winſch
kambar-junkuru uſtrangu, ka tam
dalla buhtu ne fagahnitees.
9. Un Decws dewe Danijelam ſcheh-
ſtiku un abſchehloſchanu preekſch to
ambarſunkuru uſtranga.
10. Un tas kambar-junkuru uſtrangs faz-
ſa us Danijelu: Es bibſtohs mannu
manu to kehninu, kas juhſu ehdeenu un
ſchteinu tà irr noſpreedis, kapehz bij
tinnam redſecht, ka juhſu waigi leeſaki
ubin, neka to zittu jaunektu, kas jums
ſdſi irr, tad weddifeet juhs pahr mannu
alwu to gattawu nahwi pee ta kehnina.
11. Bet Danijels fazzija us Melzaru,
tios kambar-junkuru uſtrangs bij ee-
hliß pahr Danijelu, Ananiju, Miſaëlu
u Aſariju.
12. Baudi jelle ar taweem kalpeem
abdas deſmits deenas, un dohd mums
atribu no ſemmes augleem ehſt, un
bdeni dſert.
13. Un tad lai lubko, kahds muhſu gihmis
ubſtawâ preekſchâ, un to jaunektu gih-
nis, kas ta kehnina barribu ehd, un darri
ad ar taweem kalpeem tà tu pats redſeſi.
14. Tad paklaufja winſch teem ſchinnî
tetâ, un bandija ar teem deſmits deenas.
15. Un pehz deſmits deenahm tappered-
ſcht, ka winnu gihmis Faiſtaks, un
olnuu meefas jo taukas bija, ne ka
piſſu zittu jauneku, kas no ta kehnina
barribas ehde.
16. Tad atuehme Melzars winnu no-
preeſtu barribu un to wihnu, ko teem bij
dſert, un dewe teem barribu no ſemmes
augleem.
17. Un fcheom tſchetreem puiſcheem
dewe Decws ſinnafchanu un ſaprafcha-
nu eekſch wiſſadahm grahinatahm, un
gudribu, bet Danijelam dewe winſch
faprafchanu eekſch wiſſadahm parahdi-
ſchanahm un ſapneem.
18. Un kad tas laiks pa gallam bija, no
kas tas kehninſch bij fazijs, ka teem bij
reweſtreem tapt, tad eewedde tohs to
kambar-junkuru uſtrangs preekſch Ne-
bukad Nezara.
19. Un tas kehninſch runnaja ar teem,
bet neweens tahds tappe atraſts ſtarp
wiſſeem, ka Danijels, Ananijas, Mi-
ſaëls un Aſarijas, un tee ſtahweja ta
kehmina preekſchâ.
20. Un tas kehninſch atradde tohs
eekſch wiſſahm gudrahm un ſapratti-
gahm leetahm, ko winſch teem jautajo,
deſmitskahrt gudrakus, ne ka wiſſus ſibl-
neekus un ſwaiqſnu-zeenitajus, kas wiſſâ
winna walſtribâ bija.
21. Un Danijels palikke tur libdſ tam
pürmam gaddam ta kehnina Kores.
Ta 2. Nodalla.
Danijels isſtabſta Nebukad Nezara ſapni no
tahin paraules walſtibahm, un tohy pa-angſti-
nahro.
Un obrâ gaddâ Nebukad Nezara wal-
diſchanas, redſeja Nebukad Nezars
ſapuus, no ta tappe winna gars istruhzî-
nahts, ka winſch no meega usmohdabs.
2. Un tas kehninſch pawehleja, ka bij
ataizinaht tohs ſihneekus, un ſwaiqſnu-
zeenitajus, un paredſetajus un Kaldee-
xus, ka tee tam kehninam ſawus ſay-
nus isſtabſtitu. Un tee nahze, un ſtah-
weja ta kehnina preekſcha.
3. Un tas kehninſch fazzija us teem:
Es eſmu weenu ſapni redſejs, un mans
aars irr istruhzinahts, un es gribbu to
ſapni ſinnah.
4. Tad fazzija tee Kaldeëri us winnu
kaldeïſki: Lai tas kehninſch muhſchan
dſihwo, pafakki taweem kalpeem to ſap-
ni, tad mehs winnu isſtabſtifim.
5. Tas kehninſch atbildeja un fazzija us
teem Kaldeëreem: Schi leeta irr man
aismirſta, ja juhs man to ſapni un win-
na isſtabſtifchanu ſinnamu ne darriſeet,
tad tapfeet juhs gabbalôs fakappati, un
juhſu nammi taps par futraineem dar-
riti.
6. Bet ja juhs man to ſapni un winna
isſtahſtifchanu ſinnamu darriſeet, tad
dabbufeet juhs dahwanas un apdahwi-
nafchanas, un leelu gahdu no mannis,
tadeht darrajt man to ſapni un winna
isſtahſtifchanu ſinnamu.
7. Tee atbildeja obrâ reiſe, un faz-
ziſa: Lai tas kehninſch faweem kalpeem
to ſapni ſakka, tad gribbam mehs to is-
ſtahſtiht.
Nnn 8. Tas
