(Nod. 4.5) Danijels. (Nod. 5.) 935
32. Un wiſſi ſemmes eedſihwotaji irr tå-
patt kå neneeka un winſch darra pehz fa-
wa prohta ar to debbes ſpehku, un ar
teem ſemmes eedſihwotajeem, un ne-
weens irr, kas winna rohku warretu paka-
weht, jeb us winnu fazziht: Ko darri tu?
33. Tanni laikâ nahze mans prabts atkal
rakſchmanni, i mannas walſtibas gohdi-
ba, manna augſtiba un mans ſpohſchums
nahze atkal us mann, unmanni runnas-
lingi un warreni mekleja mannis, un es
appu mannâ walſtibâ atkal eezelts, un
ton tappe wehl leelaka gohdiba peelikta.
34. Nu flaweju es NebukadNezars, un pa-
noſtinaju, un pagohdinaju to kehninu
wdebbes, tapehz ka wiſſi winna dar-
t pateeſiba, un winna zelli taiſniba
tt, winſch irr warrens tobs paſem-
noht, kas eekſch lepnibas ſtaiga.
Ta 5. Nodaſta.
Ta besdeewiga kehnina Belſazera dſihres un
dſihre reichana.
Das kehninſch Belſazers darrija leelas
dſihres faweem tubkſtoſcheem wirf-
weeem, un winſch dſehre wihnu ar
tem tuhkſtoſcheem.
Rad nu Belſazers to wihnu bij baudijs,
ed pawehleja winſch, ka bij tohs fudraba
ſelſta rihkus atneſt, ko winna tehws
NebukadNezars no ta Deewa namma,
as Jeruſalemê bijis, bij aisweddis, ka
ns kehninſch un winna warreni, un
winna feewas, un winna leekas feewas
no teem dſertu.
3. Tà tappe atneſti tee ſelta rihki, kas
no ta Deewa namma, kas Jeruſalemê
bisis, bija aisweſti, un tas kehninſch, un
winna warreni, un winna feewas, un
winna leekas feewas dſehre no teem.
4. Tee dſehre to wihnu, un flaweja
tohs ſelta un fudraba warra dſelſes-
un tehka un akmina deewus.
5. Tal pafchâ ſtundâ isnahze tur pirkſti
tåpatt kâ kahda zilweka rehkas, tee rak-
ſtija prett to lukturi, us to kehnina pils
baltu aptaifitu ſeenu, un tas kehninſch
redſeja to rohkas gabbalu, kas rakſtija.
6. Tad pahrwehrtijahs ta kehnina gih-
mis, un winna dehmas to istruhzinaja,
un winna gurni negurre, un winna
leeli drebbeja.
7. Un tas kehninſch brehze ſtipri, ka bij
tohs ſwaigſnu zeenitajus, tohs Kaldeê-
rus, un paredſetajus atweſt, un tas keh-
ninſch atbildeja, un fazzija us teem Bah-
beles gudreem: Kas ſchohs rakſtus laſſihs,
un tohs pafchus man isſtahſtihs, tas tays
ar purpuri apgehrbts ar ſelta fchkehdehm
apkahrt winna kaklu, un winſch buhs
par trefchu walditaju ſchinni walſtibâ.
8. Tad nahze wiſſi kehnina gudri eekſchâ,
bet tee ne warreja tohs rakſtus laſſiht,
neds tam kehninam tohs isſtabſtiht.
9. Tad istruhzinajahs tas kehninſch
Belſazers kohti, un winna gihmis pahr-
wehrtijas, un winna warreni behdajahs.
10. Par to gahje ta kehninenne, ta kehni-
na un winna warrenu wahrdu dehl tak
iſtabâ, kur dſihres bija, un ta kehninenne
runnaja un faziija: Lai tas kehninſch
muhſcham dſihwo, un lai tawas dohmas
tewi ne isbeede, neds tawas gihmis
pahrwehrtahs.
11. Teiju irr weens wihrs tawa walſti-
bâ, eekſch ka to fwehtu deewu gars ür,
jo tawa tehwa laikâ irr pee winna at-
raſts gaiſchums un faprafchana un gu-
driba, ittin kâ to deewu gudriba irr, un
taws tehws Nebukad Nezars eezehle to
par wirfneeku pahr teem gudreem,
ſwaiqſnu zeenitajeem, Kaldeereem un
paredſetajeem, (to darrija) taws tehws.
Dan. 2, 48. nod. 4, 6.
12. Tadehl ka weens auaſts gars pee ta at-
raſts tappe, un faprafchana tohs fapnus
isſtahſtiht, un mihklas atminneht, un no-
flehpumus isfazziht, prohti Danijels, ko
tas kehninſch like Belſazer nofaukt. Ai-
zini nu Danijelu, tas tew to isſtabſtihs.
13. Tad tappe Danijels preekſch ta keh-
nina weſts. Un tas kehninſch atbildeja,
un fazzija us Danijelu: Effi tu tas Da-
nijels, weens no teem aisweſteem no
Juda, ko tas kehninſch mans tehws no
Juda aisweddis irr? Dan. 1, 6.
14. Es efmu no tewis dſirdejs, ka to
deewu gars eekſch tewis irr, un ka
gaiſma un faprafchana, un leela gudriba
pee tewim atraſta tohp.
15. Nu irr preekſch man atweſti tee
audri, un ſwaigſnu zeenitaji, ſchohs rak-
ſtus laſſiht, un winnu isſtahſtifchanu
man ſinnamu darriht, bet tee ne war-
reja man tohs wahrdus isſtahſtiht.
16. Bet no tewis efmu es dſirdejs, ka tu
mahki isſtahſtiht, un noſlehpumus is-
fazziht. Nu tad, ja tu ſchohs rakſtus mah-
ki laſſiht, un tohs man isſtahſtiht, tad
tapfi tu ar purpuri apgehrbts, un ar
ſelta ſchkehdehm apkahrt tawu kaklu, un
buhfi tas trefchais walditais ſchinni wal-
ſtibâ.
17. Tad Nnn 4
