(Nod. 3. 4.) Danijels (Nod. 4.) 933
telſch ugguns mettuſchi? Tee atbildeja un fazziſa us to kehninu: Tàtas irr kungs kehninſch.
25. Winſch atbildeja un fazziſa: Rauſil es redſu tſcherus wihrus walkâ ſtaiſam uggunî, un tee irr bes wiſſas ſainas, un ta zettorta gihmis irr tahds ſats, ka buhtu tas to deewu dehis.
26. Tad pergahjeNebukad Nezars pee ta egeſcha zepła durwim, atbildeja un ſazſa: Sadraks, Meſeks un Abed Negus! ſhs kalpi ta wiſſu-augſtaka Deewa, iſci- im nahzeet ſchurp. Tad isgahje Sa- raks, Meſeks un Abed Negus no ug- ins widdus.
27. Tad ſapulzinajahs tee leel-kungi, ſlitaſi, ſemmes-fohgi, un ta kehnina mmas-kungi ſchohs wihrus aprau- ſht, ka tas ugguns wiunu meefas ne bij chwarrejs, un ka winnu galwas matti ſhj op ſwillufchi, un winnu mehteli ne ſa giekahrti, ka arri ne kahda degguma ſarſcha pee teem tappe fa-ohſta.
28. Tad atbildeja Nebukad Nezars, un ſiſa: Slowehts lai irr tas Deews Sa- raka, Meſeka un Abed Negus, kas fawu gali fuhrijes, un fawus kalpus atpe- ſs, kas us winnu palahwufchees, un ta hina wahrdu ne turreſſchi, un fawas efas nodewufchi, ne kahdu deewu goh- htneds peelught, ka ween fawu Deewu.
29. Tadeh pawehlu es, ka wiſſeem ſau- m, tautahm un meblehm, kas to Dee- u Sadraka, Meſeka un Abed Negus amo, kuhs gabbalôs ſakappateem, un ſinau nammeem par futraini darri- em tapt. Jo zitta tahda Deewa ne- aid, kas tâ warretu atpeſtiht.
30. Un tas kehninſch dewe Sadra- im, Meſekam un Abed Negum leelu arru eekſch Bahbeles walſts.
Ta 4. Nodalla.
Nebukad Nezara ſapnis, un ta paſcha isſtah- ſchanu zour Danifelu.
31. Tas kehninſch Nebukad Nezars wif- ſeem kaudim, tautahm un meh- chm, kas wiſſa ſemmê dſihwo, lai Deews ims drehd dandſ meera!
32. Man patihk fluddinaht tahs ſih- ſnes un brihnumus, ko tas wiſſu-aug- ſakais Deews pee mannim darrijs.
33. Jo winna ſihmes irr leelas, un win- na brihnumi irr warreni, winna walſti- ka irr muhſchiga walſtiba, un winna waldiſchana paleek lihdſ raddu raddeem.
34. Nod. 4. w. 1. Es Nebukad Nezars, kad man bij duſſeſchanas mannâ nam- mâ, un mannai pilki labbi klahjahs,
2. Redſeju weenu ſapni, kas mann isbeedeja, un tahs dohmas, ko es us fawu gultu turreſu, un tas, kas mannam prahtam rahdijahs, istruhzinaja manni.
3. Tapehz pawehleju es, ka wiſſiBahbeles gudri preekſch mann kaptu atweſti, ka tee man ſchi ſapna isſtahſtifchanu pafazzitu.
4. Tad atnahze tee ſihlneeki, ſwaigſnu- zeenitaji, Kaldeeri un paredſetaji, un es iſteizu teem to ſapni, bet tee man to ne isſtahſtija.
5. Teekams pehdigi Danijels preekſch, man nahze, ar wahrdu Bellazers pelz manna deewa wahrdu, eekſch ka arrid- ſan to ſwehtu deewu gars irr, un es iſteizu tam to ſapni. Dan. 1, 7.
6. (Un fazziſu) Bellazers, kas tu audraſs eſſi nekà tee ſihlneeki, es ſinnu ka to fweh- tu deewu gars eekſch tewis irr, un ne kahds nolflehpums tew gruhts irr, tad ſak- ki nu manna ſapna parahdifchanas, ko es eſmu redſejs, un winna isſtahſtifchanu.
7. Bet tas irr, kas mannam prahtam rahdijahs us mannu gultu. Es ſkarri- johs, un redſi! weens kohks bija ſemmes widdû, un tas bija lohti augſts.
8. Tas kohks bija leels un refns, un win- nu augſtums fneedſahs lihdſ debbefim, un ta tappe redſehts lihds wiſſas ſem- mes gallam.
9. Wiuna ſarri bija ſkaiſti, un dandſ augſu, un barribu bija no ta preekſch wiſſem, tee ſemmes ſwehri atradde ap- pakſch winna pawehni, tee putni ap- pakſch debbeſim dſihwoja us winna ſar- reem, un wiſſa meefa barrojahs no ta.
10. Wehl redſeju es mannâ prahta rah- dijumâ us mannu gultu, un rangi! weens waktueeks, weens ſwehtais no- nahze no debbefim.
11. Tas fanze ſtipri, un fazziſa tâ: No- zehrteet to kohku, un apzehrteet winna ſarrus, un nobraukajt winna lappas, un iskaifajt winna augſus, ka tee ſwehri appakſch winna isbehg, un tee putni no winna ſarreem noſkreen.
12. Bet to zelmu ar fawahm fakuehm pametteet eekſch ſemmes, bet winſch lai ar warra un dſeſes pinnekſeem mihkſtâ ſah- lè paleek, ka winſch no tahs debbes raſſas tohp flazzinahts, un winna dalla lai irr ar teem ſwebreem pee tahs ſemmes ſahles.
13. Win-
