eekſch walſtim, kà tee nahktu, to bildi
eefwehtiht, ko tas kehninſch Nebukad-
Nezars bij darrijs.
3. Tad fanahze tee leel-kungi, walditaji,
ſemmes fohgi, teefas kungi, usrugi,
runnas-kungi, junkuri, un wiſſi waldnee-
ki eekſch walſtim, par ſchihs bildes ee-
fwehtiſchanu, ko tas kehninſch Nebukad-
Nezars bij uszehlis, un tee ſtahweja
preekſch to bildi, ko Nebukad Nezars bij
uszehlis.
4. Un tas isſauzeis isſauze ar ſtipru
balfi, jums tohp peeſazzihrs juhs tau-
tas, ſaudis un walledas.
5. Kad juhs dſirdefeet to baſaunes ſtan-
nu, ir tahs trummetes, kohkles, wijoles,
fohma-ſtabules, jaukas dſeeſmas, un
wiſſadus ſpehlejamus rikhus, tad buhs
jums nomeſtees, un to ſelta bildi peeluhgt,
ko tas kehninſch Nebukad Nezars irr
uszehlis.
6. Un kas ne nomettifees un peeluhgs,
tas taps tai paſchâ ſtundâ deggoſcha
zepia widdû eemeſts.
7. Kad nu wiſſi tee ſaudis dſirdeja to
baſaunes ſtaunu, ir tahs trummetes,
kohkles, wijoles, fohma-ſtabules un
wiſſadus ſpehlejamus rikhus, tad nomet-
tehs wiſſi ſaudis, tautas un walledas,
un peeluhdſe to ſelta bildi, ko tas keh-
ninſch Nebukad Nezars bij uszehlis.
8. Tai paſchâ laikâ peegahje zitti Kal-
deëru wihri, un apſuhdſeja tohs Judus.
9. Jo tee atbildeja un fazzija: Lai tas
kehninſch muhſcham dſihwo.
10. Tu kehninſch eſſi pawehlejs, ka
wiſſeem zilwekeem, kad tee dſirdetu to ba-
ſunes ſtaunu, ir tahs trummetes, kohkles,
wijoles, fohma-ſtabules, jaukas dſeeſ-
mas, un wiſſadus ſpehlejamus rikhus, bij
nomeſtees, un to ſelta bildi peeluhgt.
11. Un ka tam, kas pee ſemmes ne no-
meſtohs, un ne peeluhgtu, deggoſcha
zepli bij meſtam tapt.
12. Teiju irr Judu wihri, ko tu par wald-
neekeem pahr to Bahbeles, walſti eſſi ee-
zehlis, Sadraks, Meſeks un Abed Negus,
ſchee wihri ne leek tawuskehnina wahrdu
wehra, un ne gohda tawus deewus, un ne
peeluhdſ to ſelta bildi, ko tu eſſi uszehlis.
13. Tad pawehleja Nebukad Nezars ar
duzmahm un bahrſibu, ka bij Sadraku,
Meſeku un Abed Negu atweſt preekſchâ,
tad tappe tee wihri preekſch ta kehnina
weſti.
14. Tad atbildeja Nebukad Nezars, un
fazzija us teem: Irr tas teefa Sadraks,
Meſeks un Abed Negus! ka juhs man-
nus deewus ne zeenijat, un to ſelta bildi
ne peeluhdſat, ko es eſmu uszehlis?
15. Nu tad, talfajtees, kad juhs dſirdefeet
tahs baſaunes ſtaunu, ir tahs trum-
metes, kohkles, wijoles, fohma-ſtabules,
jaukas dſeeſmas, un wiſſadus ſpehle-
mas rikhus, tad nometteetees, un peelu-
dſeet to bildi, ko es eſmu darrijs, bet
juhs to ne peeluhdſat, tad tapſeet juhs
tai paſchâ ſtundâ deggoſchâ zepli eemeſts,
jo kurſch irr tas Deews, kas juhs un
mannahm rohkahm warretu isdeſſibt.
16. Tad atbildeja Sadraks, Meſeks
un Abed Negus, un fazzija us to kehninſch
Nebukad Nezars: Muuns ne ir woh-
ga, ka mehs us ſcho leetu atbildam.
17. Redſi tà, muhſu Deews, ke nu
gohdajam, gann irr warrens mubſt
ta deggoſcha zepła isglahbt, un muhſu
arri no tawas rohkas, ak kehninſch un
peſtiht.
18. Un jerſchu wiinſch to arri nedan-
tu, tatſchu tew buhs ſinnaht, kamehdaht
wus deewus ne gribbam gohdaht, ne
ſelta bildi, ko tu darrijs eſſi, peeluhbt.
19. Tad apſſaitahs Nebukad Nezars
winna gihmis tappe neagants prett Sadraks,
Meſeku un Abed Negu, un atbildeja,
un pawehleja, ka bij to zepli frum-
kahrt karſtaku darriht, neka zittkahbt
darrihts tappe.
20. Un winſch pawehleja teem ſiwi-
keem wihreem, kas winna karnaſchâ
bija, ka teem bij Sadraku, Meſeku un
abed Negu feet, un deggoſchâ zepli ne-
21. Tà tappe ſchee wihri faiſtiti teefi
faweem mehteeme, kurpehm, zere-
rehm un zittahm drehbehm, un deggo-
ſchâ zepli eemeſti.
22. Kad nu ta kehnina wahreds daht,
bij jadarra, un tas zeplis tohtri laht
bija, tad nomaitaja tahs leefmas teefi
wihrus, kas Sadraku, Meſeku un
abed Negu bij eemettufchi.
23. Bet tee trihs wihri Sadraks,
Meſeks un Abed Negus nokritte ſamā
deggoſchâ zepli.
24. Tad istruhzinajahs tas kehninſchâ
Nebukad Nezars, un zehlahs ahtri, un
fazzija us faweem rummas-kungeem,
Negeffam mehs trihs wihrus faiſtiti
teefiſchâ.
