(Nod. 6.) Danijels. (Nod. 6.7.) 937
10. Kad nu Danijels fajutte tahdu grah-
matu rakſtitu eſſam, gahje winſch fawâ
nahmâ, bet winnam bij fawa augſtâ iſta-
kâ atwehrti lohgi prett Jeruſalemi, un
winſch mettehs par deenu trihsreiſi zei-
lôs, luhdſe, teize un pateize fawam Dee-
wam, tà kà winſch pirmak zeenija darrîht.
11. Tad nahze tee wihri leelâ pulkâ, un
atradde Danijelu luhdſam, un fawu
Deewu peeſauzam.
12. Un tee peegahje, un rinnaja preekſch
ka kehnina no ta kehnina baufſa, neggi
weſſi weenu likkumu usrakſtijs, ka wiſs,
is eekſch trihsdefnits deenahm no jeb-
ura deewa jeb zilweka ko labba luhgs,
es kà no tewis ak kehninſch! tam bij lau-
vubedrè eekmeſtam tayt? Tas kehninſch
atbildeja, un fazzija: Tas irr teefa, pehz
Meederu un Perſexu bauflibas, kone-
demam duhs pahrkahpt.
13. Tad atbildeja tee, un fazzija preekſch
ka kehnina: Danijels, weens no teem
isweſteem no Juda ne irr tew neds ta-
en baufli wehrâ lizzis, ko tu eſſi usrak-
ſſis, jo winſch luhdſ trihsreiſi par deenu.
14. Kad tas kehninſch ſcho wallodu dſir-
tſa, tappe winſch pee fewis noſkummis,
n darbojabs no wiſſas firds Danijela
ebz, ka winſch to ispeſtitu, teekams ta
nule nogahje, mekleja winſch to isglabt.
15. Bet tee wihri nahze leelâ pulkâ
reekſch ta kehnina, un fazzija us to keh-
nina: Tu ſinni, kungs kehninſch! ka to
Meederu un Perſern baufliba ſchi irr, ka
viſkauflis un likkums, ko tas kehninſch
irrtezehlis, ne warr pahrgrohſichts tapt.
16. Tad pawehleja tas kehninſch, ka teem
ij Danijelu atwetſt, un winnu lauwu
bedrè eemeſt, un tas kehninſch atbildeja,
un fazzija us Danijelu: Taws Deews,
etubes mitteſchanas gehdi, tas lai tewi
ikal ispeſti.
17. Pehz tappe weens akmins atneſts, un
s tahs bedres zaurumulikts, to paſchu
isſehgeleja tas kehninſch ar fawu gred-
ſnu, un ar fawu warremu gredſenu, ka
ta noneſta teefa pee Danijela ne taptu
pahrgrohſita.
18. Tad nogahje tas kehninſch us fawu
pilli, un palikke zaur nakti ne ehdis, un
ne likeke ne kahdu barribu few preekſcha
zelt, un ne warreja arridſan gulleht.
19. Rihta agarumâ, ar paſchu gaiſmu,
jehlahs tas kehninſch, un gahje drihſ pee
to lauwu bedres.
20. Un kad winſch pee bedres nahze, ſau-
ze winſch Danijelu ar noſkummſchu
balfi; Tas kehninſch atbildeja un fazzija
us Danijelu: Danijel, tu dſihwa Dee-
wa kalps, irr taws Deews, ko tu bes
mitteſchanas gohdi, tew warrejs no
teem lauwahm ispeſtiht?
21. Tad fazzija Danijels us to kehni-
nu: Lai tas kehninſch muhſcham dſihwo.
22. Mans Deews irr fawu engeli fuh-
tijs, tas irr to lauwu rihkli aisturrejs, ka
tee mann ne irr eewainoſſchi, tapehz ka
winnu preekſcha es nenoſeedſigs efmu
atraſts, ir pretti tew kungs kehninſch es
ne efmu ne ko ſauna darrîjs. Ebr. 11, 33.
23. Tad libgſmojahs tas kehninſch pee
fewis, un pawehleja, ka bij Danijelu no
bedres iswilkt, un kad Danijels no bedres
uswilktis tappe, tad ne tappe ne kabdas
wainas pee winna atraſtas, tapehz ka
winſch bij fawam Deewam ustizzejs.
24. Wehl pawehleja tas kehninſch, ka
bij tohs wihrus atweſt, kas Danijelu bij
apfuhdſejſchi, un tee mette tohs lauwu
bedrè lihds ar winnu behrneem un fee-
wahm, un tee wehl ne nahze dibbinâ, tad
jaw tee lauwas tohs fagrahbe, un fatree-
ze wiſſus winnu kaulus.
25. Tad rakſtija tas kehninſch Darijus
us wüſfeem ſaudim, tautahm un meh-
lehm: Lai Deews jums dohd dandſ meera.
26. No mannim tohp pawehlehts, ka
wiſſâs mannas walſtibas teefâs buhs
drebbeht un trihzeht preekſch Danijela
Deewa, jo winch irr tas dſihwais
Deews, un paſtahwigs muhſchigi, un
winna walſtiba ne irr nihziga, un win-
na waldischanai ne irr gals. Dan. 3, 33.
27. Winſch atpeſti un isglaahbj, un darra
brihnunus un ſihmes debbefis un ſem-
mes wirfû, tas irr Danijelu no lauwu
bedres ispeſtijs.
28. Un tas pats Danijels klua warrens
eekſch Darrijus walſtibas, un eekſch Ko-
res to Perſexu kehnina walſtibas.
Ta 7. Nodała.
No tahm tſchetrahm pajaules walſtibahm
zaur teem ſwehreem noſihmetahm; Un no Kri-
ſtus muhſchigas walſtibas.
Pirmâ gaddâ Belſazera, ta Bahbeles
† kehnina, redſeja Danijels fapni un
parahdifchanas us fawu gultu, tad us-
rakſtija winſch tahs ſapnu leetas ihfumô.
29. Danijels atbildeja un fazzija: Es
redſejn eekſch mannas parahdifchanas
Nun 5 nekti,
