(Nod. 2.) Danijels. (Nod. 2.3.) 931
31. Tu kehninſch redſeji, un raugi, neena leela bilde bija, (ta bilde bija ſanſa, un winnas ſpohſchums bija leels,) ta ſtahweja tew pretti, un winnas gihnis bija breefmigs.
32. Schis bildes galwa bija no labba ſta, winnas kruhts un winnas rohka ſe fudraba, winnas wehders un gurniſſa no warra.
33. Winnas leeli no dſelſes, winnas bijas bija pufs no dſelſes, un pufs no mahla.
34. Scho redſeji tu, teekams weens akſars neplehſts tappe bes rohkahm, tas ſerdauſija to bildi pee winnas kahjahm, ſe dſelſes un mahla, un fatreeze tahs.
35. Tà tappe kohpâ fatreekti dſelſe, ſahls, warſch, fudrabs un ſelts, un tappe hatt tà pellus us waſſaras klohneem, un tas weehſch tohs isdſennaja, tà ka neſſa weeta preekſch teem atraſta tappe. bet tas akinins, kas to bildi bij ſadauſis, tappe par leelu kalnu, teekams ſinſch wiſſu ſemmi peepildija.
36. Schis irr tas fapnis. Nu gribun mehs winna isſtahſtifchanu tam winzam fazziht.
37. Tu kehninſch effi weens kehninſch iht kehnineem, jo tas debbeſchu Deews tew walſtibu, warru, ſtiprumu un hou dewis.
38. Jo wiſſur, kur zilweki dſibwo, irr ſinſch tohs lohpns laukâ, un tohs putte appalſch debbefim tawa rohkâ deſis, un tew par walditaju pahr to wiſſu ſchblis, Tu effi ta ſelta galwa.
39. Un pehz tewis zitta walſtiba zelſes, maſaka ne tà tawa. Pehz to ta eſcha walſtiba no warxa, ta waldihs ihe wiſſu ſemmi.
40. Un ta zettorta walſtiba buhs zeeta i dſelſe. Jo ittin tà dſelſe wiſſu faez un fadauſa, teefcham, tàpatt tà ſelſe wiſſu falauſa, ittin tà ſchi fadauſis un fatreeks.
41. Un tà tu effi redſejs tahs kahjas un ſinnu pirkſtus pufs no pohdneeku mahnis, un pufs no dſelſes, ta buhs weena dalſta walſtiba, tatſchu tur buhs no tahs ſelſes ſtipruma eekſchâ, itt tà tu effi redſejs dſelſi ar pohdneeku mahleem fauktu.
42. Un to kahju pirkſtus pufs no dſelſes un pufs no mahla, ta walſtiba buhs pufs zeeta un pufs wahja.
43. Un tà tu effi redſejs dſelſi ar pohdneeka mahleem fajauktu, ka tee gann zaur zilwezigu dſummumu fajaukſees, bet weens pee ohtra ne peelips, ittin tà dſelſe ar mahleem ne jauzahs.
44. Pehz ſcho kehninu laika uszels tas debbeſchu Deews weenu walſtibu, kas mubſchigi ne tapſ ispohſtita, un ſchi walſtiba ne tapſ zitteem ſaudim pameſta ta fatreeks un isnibzinahs wiſſas walſtibas, bet patti paſtahwebs winna mubſchigi.
45. Tapehz effi tu redſejs, ka no ta talna weens akmins bes rohkahm isplehſts tappis, kas to dſelſi warru, mahlu, fudrabu un ſeltu fatreezis. Tas leelais Deews irr tam kehninam ſinnamu darrijs, kas pehz ſchim notiks. Schis irr teefcham tas fapnis, un winna isſtahſtifchana irr pareiſa.
46. Tad mettehs tas kehninſch NebukadNezars us fawu waigu, un peeluhdſe Danijelu, un pan ehlje, ka tam bij ehdamu un kwehpejamus uppurus neſt.
47. Un tas kehninſch atbildeja Danijeſlam, un fazzija: Tas irr teefcham teefs, ka juhſu Deews weens Deews irr pahr wiſſeem deeween, un weens Kungs to kehninu, kas noſflehpumus parahda, tapehz ka tu warrejs ſcho noſlehpumu ſtahſtiht. 1 Tim. 6, 15.
48. Tad pa⸗augſtinaja tas kehninſch Danijelu, un dewe tam daudſ leelas dahwanas, un eezehle to par walditaju pahr wiſſu Bahbeles walſtibu, un par wirfneeku pahr wiſſeem Bahbeles gudreem.
49. Tad lubdſe Danijels to kehninu, un tas eezehle Sadraku, Meſeku, un AbedNegu par waldneekeem pahr Bahbeles walſtim. Bet Danijels palikke ta kehnina pillk.
Ta 3. Nodalla.
Danifela un winna beedru paſtahwiga Deewabihjaſchana.
1. Tas kehninſch NebukadNezars weenu bildi no ſelta, kurxa angſtums bija feſchdefmits ohlektis, un feſchas ohlektis winna plattums, winſch uszehle to Bahbeles walſtī, eekſch tahs eeleijas Dura.
2. Un tas kehninſch NebukadNezars noſuhtija un ſapulzinaja tohs leelkungus, walditajus, ſemmes⸗fohgus, teefas⸗kungus, usraugus, runnas⸗kungus, junkuxus, un wiſſus waldneekus eekſch Nnn 2
