13. Winna firds lai tohp pahrwehrtita, ka ta par zilweka firdi ne valeek, un wee- na lohpa firds lai winnu tohp dohta, kamehr fevtini laiki pahr winnu beidsahs.
14. Schi leeta irr eeksch to waktneeku padohma nospreesta, un eeksch to swehtu farunnafchanas nolikta, ta tee dsihwi at- sihst, ka tam Wissu-waldigam warra irr pahr to zilweku walstibahm, un winsch tahs dohd, kam gribbedams, un pahr tahm eezek tohs semmakus starp teem zilwekeem. Luhk, 1, 52.
15. Scho fapni efmu es kehninsch Ne- bukad Mezars redsejs. Tu tad Belsazers isstahsti to pafchu, tadehl ka wissigudri mannas walstibas man to ne warr is- stahstiht, bet tu to gann mahki, tapehz ka to swehtu deewu gars eeksch tewim irr.
16. Tad istruhzinajahs Danijels, zittadi Belsazers wahrdâ, pee weenas stundas, un wizzna dehmas darlja winnu no- skummuschu Tad atbildeja kas kehninsch, un fazzija: Belsazers, lai tas fapnis un winna isstahstifchana tew noskummu- schu ne darra. Belsazers atbildeja, un faz- zija: Mans kungs! fchis fapnis lai noteek taweem eenaidneekeem, un winna is- stahstifchana taweem prettineekeem.
17. Tas kohks, ko tu essi redsejs tik leelu un refnu effam, un kurra aug- stums libds debbefim fneedahs, un kas pahr wissu semmi redsehts tappe.
18. Un kurra sarri skasti, un kam dauds- analu bija, un kur barriba bija preeksch wissseem, appaksch ko tee swehri laukâ dsihwoja, un kurra sarrôs tee putni ap- paksch debbefim liasdas darrija.
19. Tas pats effi tu kehninsch, kas tu leels un stiprs tappis, jo tawa augstiba irr tà angufi, ka ta libds debbefim fneed- sahs, un tawa waldischana eet lihds sem- mes gallam.
20. Ka nu tas kehninsch weenu waktneeku, weenu swehtu redsejs no debbefim nah- kam un fakkam; nozehrteet to kohku, un fa- maitajt winnu, tomehr pamettet to zelmu ar fawahm faknehm eeksch semmes, bet winsch lai ar warra un dselses pinnekkeem mihkstâ sahlê paleek, ka winsch no debbes rassas tohp flazzinahts, un winna dalla lai irr ar teem swehreem wîrs semmes, tee- kams fevtini laiki pahr winnu beidsahs.
21. Schi irr ta isstahstifchana, kungs kehninsch! un fchis irr ta Wissu-aug- staka padohms, kas pahr mannu kungu to kehninn nahks.
22. Jo tu tapfi no zilwekeem atstum- un dsihwofi pee teem swehreem laukâ, tew taps sahle tapatt kà wehrfcheem a- dohta, un tu tapfi no debbes rassas fl- zinahts, un tad feptini laiki pahr te- beigfees, teekams tu atsihsti, ka tew Wissu-augstakam warra irr pahr to z- weku walstibahm, doht, kam gribbedam.
23. Bet ka fazzihts irr, ka tozelmuer- kohka faknehm buhs eeksch semmes, mest, tawa walstiba paliks tew pas- wiga, kad tu buhfi atstumis, ko- Deews no debbes walda.
24. Tadehl kungs kehninsch! lai tew mai padohms patihk, un mittejees no taw- grehkeem zaur taifnibu, un no taw- no seegumeem zaur schehlastibu prett- nabbageem, raugi! tad tawa mem buhfchana tavs wehl ilgaki pawiljna.
25. Tas wifs usgahje tam kehnin- Nebukad Nezaram.
26. Jo pehz diwipadefmits meh- fcheem, kad winsch us to kehnina- Bahbelê staigaja.
27. Nunmaja tas kehninsch, un fag- Woi fchi ne irr ta leela Bohbele, f- esmu ustaifijs par kehnina nam- zaur mannas warras stiprum, un- mannas augstibas gohdibu?
28. Schis wahrds bija wehl ta kehn- mutte, tad kritte weena balfs ne deb- fim: Tew kehninsch Nebukad Ne- tohp fazzihts: Tawa waldischana- no tewim atnemta.
29. Un tu tapfi no zilwekeem atstumts- tawa dsihwiba buhs pee teem sweh- laukâ, tew taps sahle ehst dohta ka- scheem, un ta beigfees feptini laiki, kams tu atsihsti, ka tam Wissu-augstiba pahr tahm zilweku walstibahm na- irr, un winsch tahs dohd kam gribbedam- was, un winna naggi kà putnu noggi.
30. Taî paschâ stundâ tappe fchis wahr- kad Nezars fawas azzis prett dedber, padarrihts pahr Nebukad Nezaru, jo manna faprafchana nahze atkal te- winsch tappe no zilwekeem atstumts, mannis, un es teizu te Wissu-augstak- flaweju un pagohdiraju to, kas mub- dsihwo, tapehz ka winna waldischana un weena mubschiga waldischana, un win- walstiba paleek lihdsraddu raddem.
