930 (Mod. 2.) Tas Praweets (Mod. 2.) 8. Tas kehninſch athildeja un fazzija: Es teefcham nomannu, ka juhs tikkai to laiku gribbat kaweht, juhs ſaw redſat, ka fchi leeta man irr alemirſta. 9. Bet ja juhs man to fapni ne fakkat, tad nahks jums ta patti noſpreeſta ſohdiba, tapehz ka juhs mellus un isdohmatus wahrdus preekſch man eſſat apnehmuſchees runnaht, teckams tas laiks pahreet. Tapehz fakkojt man to fapni, tad es atſihſchū, ka ir juhs man to warreſtet isſtahſtibt. 10. Tee Kaldeeri atbildeja tam kehninam, un fazzija: Neweens zilweksirr wirs ſemmes, kas tam kehninam to leetu warretu fazziht, ir neweens kehninſch, jeb leelskungs, jeb walditais irr bijis, kas tahdu leetu no kurrā ſihlueeka, jeb kaldeera buhtu proffijs. 11. Jo fchi leeta, ko tas kehninſch praffa, irr wiſſai gruhta, un zits neweens irr, kas tam kehninam to warr ſinna-mu darriht, kà tee deewi ween, kurruduſhwofchana pee zilwekeem ne irr. 12. Todehl tappe tas kehninſch dufmigs, un apſtaitahs kohti, un pawehleja, ka bij wiſſus gudrus Bahbelē nomaitaht. 13. Schi pawehleſchana ispaudahs, ka tehs gudrus bij nekaut, ir Danijels ar faweem beedreem tappe meblehts, ka tee pokauti taptu. 14. Tad ſajutte Danijels to padobnu un ſobdibu, no Arioka ta kehnina pilskarro-wihru wirfneeka, kas bij isgahjis tehs gudrus Bahbelē nekaut. 15. Un tas atbildeja, un fazzija us Ariokuta kehnina fullaini: Kapehz tehy ta noſpreeſta ſobdiba no ta kehnina tâ paſteita? Tad teize Arioks Danijelam to leetu. 16. Un Danijels gahje eekſchâ, un lubdse no ta kehnina, ka tas winnam weenu laiku noliktu, ka winſch tam kehninam to isſtahſtifchanu fazziitu. 17. Tad nogahje Danijels ſowâ nammâ, un fazzija to Ananijam, Miſačlam un Aſarijam faweem beedreem. 18. Ka tee no ta Deewa no debbes ſchehlaſtibas lubgtu, pahr ſcho noſlehpumu, ka Danijels un winna beedri ar teem atlikkufcheem gudreem Bahbelē bohjâ ne retu. 19. Tad tappe Danijelam eekſch naktsparahdiſchanas tas noſlehpums parahdihts. 20. Par to teize Danijels to Deewu no debbes, un Danijels atbildeja, un fazzija: Slawehts lai irr Deewa wahrts muſchigi muhſcham, jo winnam preder gudriba un ſpehks. 21. Jo Winſch pahrzeſt laikus uſtundas, winſch nozeſt kehnirus, un aſtiprina kehnirus, winſch dobh tenu gudreem gudribu, un ſinnaſchanu tenu kam gudrs prahts irr. 22. Winſch parahda dſillas un aſflehtas leetas, winſch ſſim, kas tunſſit irr, jo pee winna dſihwo ta gaiſma. 23. Es pateſzu un teizu tew mannutewu Deews! ka tu man gudribu un ſpeku dewis, un eſſi man nu ſinnamu darrijs, ko mehs no tewis eſſam luhauſchjo tu eſſi mums ta kehnina leetu ſinnamu darrijs. 24. Tad nogahje Danijels preAriola tas kehninſch bij pawehlejs tehs gudſerkſch Babbeles nokaut, winſch usadun fazzija tâ us winnu: Ne nomaita ta gudrus eekſchâ Babbeles, wedd mannuteta kehnina eekſchâ, jo es darriſchuta kehninam to isſtahſtifchanu ſinnamu. 25. Tad wedde Arioks Danijelu eekſchâ pee ta kehnina, un runnaja ta winnu: Es eſmu weenu wihru ne taaisweſteem no Juda atraddis, kas ta kehninam to isſtahſtifchanu fazzijs. 26. Tas kehninſch atbildeja, muſchjus Danijelu, ko tee par Belſagerunegze: Woi tu ſpehj man to ſapni ſtahſtiko es eſmu redſejs, un arri isſtahſtiko 27. Danijels atbildeja preekſch te lekinu, un fazzija: To noſlehpumu, tas kehninſch praffa, ne warr tee guttaſwaigſnu-zeetiitaji, ſihlueeki neds parahsetaji tam kehninam fazziht. 28. Bet Deews wecu debbeſis, fas taſflehpumus parahda, tas irr tam kehninam Nebukad Nezaram ſinnamu darrijs, kas paſtarâ laikâ notiks. 29. Taws ſapnis, un kas tawam parahdihts, nezaur to gudribu, kas eekſchmanrim, itt kà buhtuta leelaka nekâ tu, kas dſihwo, het taphez, ka tam kehninam ta isſtahſtifchana taptu ſinnamu darrita, un tu tawas firds dohmas merretu ſinnaht. 30. Tu 31. Tu
