(Mod. 7. 8.) Danijels. (Mod. 8.) 939
tahs walſtibas zelſees defmits kehnini, un weens zittais pehz teem zelfees, un tas buhs jo warrens neka tee pirmaji, un paſemmohs trihs kehninus.
25. Un tas runnahs wahrdus prett to Wiſſu augſtaku, un is pohſtihts ta Wiſſu- maſtaka fwehtus, un apnemfees laikus un baufſibu pahrgrohſiht, un tee taps winnam rohka dohti, weenu laiku, un tahdus laikus, un pufs laiku.
26. Pehz to taps ta teefa turreta, un winna waldifchana taps atnemta, ka tas isdeldchts un nomaitahts toph lihds patt gallam.
27. Bet ta walſtiba un ta waldi- ſchana, un wiſſu walſtibu augſtiba appakſch wiſſahm debbeſim, taps ta Wiſſu- augſtaka fwehtem laudim dohta, kurra walſtiba buhs weena mubſchiga walſtiba, un wiſſi war- teni winnam kalpohs, un paklau- ſibs tam.
28. Tas bija tahs walledas gals. Bet es Danijels tappu no mannahm dohma- ſchanahm istruhzinahts, un mans gih- mis fakritte, un es paturreju tohs wahr- dus manna firdi.
Ta 8. Nodaſta.
Gals tahs ohtras un eefaktums tahs trefchas paſaules walſtibas.
Trefcha gadda ta kehnina Belſazera walſtibas, rahdijahs man weena pa- rahdifchana, man Danijelam, pehz to, kad man ta pirma bij parahdijfees.
2. Un es redſeju kahda parahdifchanâ, (ia notikke man, kad es Suhſana pilli bijn, eekſch tahs walſts Elam,) un es redſeju to parahdifchanu, kad es pee tahs uppes Ulat biju.
3. Un es pazehlu fawas azzis, un ſkat- tjehs, un raugi! weens auns ſtahweja preekſch tahs uppes, tam bij diwi raggi, un tee diwi raggi bija augſti, un weens bija augſtaks neka ohtrs, un tas augſtaks uslehze pehdigi.
4. Es redſeju, ka tas auns ar faweem raggeem prett wakkara puſſi baddija, un prett ſeemela-puſſi, un prett deenas-wid- dus puſſi, un nekahdi ſwehri warreja prett winnu paſtahweht, un neweens bija, kas no winna rohkas atpeſtija, bet winſch darrija, kas tam patikke, un pa- augſtinajahs.
5. Un kad es us to dohmaju, raugi! tad nahze weens ahſis no wakkara-puffes pahr wiſſu ſemmi, un ne aiskahre to ſem- mi, un tam ahſcham bij ſtaiſts rags ſtarpt winna azzim.
6. Un tas nahze pee ta auna ar teem di- wi raggeem, ko es biju redſeis preekſch uppes ſtahwam, un tas lauſahs prett winnu ar ſtipru bahrſibu.
7. Un es redſeju, ka tas tuwu pee ta au- na nahze, un apſkaitahs prett winnu, un baddija to aunu, un falauſija winna diwi ragaus, un tam aunam ne bij ne kahds ſpehks winna preekſcha paſtawcht, un winſch mette to pee ſemmes, un ſaminne to, un neweens bija, kas to aunu warreja no winna rohkas isglahbt.
8. Un tas ahſis pa-augſtinajahs kohti, bet kad winſch bija ſtiprs tappis, tad fa- lubſe tas leelais raas, un winna weeta isauge tſchetri ſtaiſti raggi, prett teem tſchetreem debbes webjeem.
9. Un no weena no teem isnahze Weens maſais rags, tas tappe lohti leels prett deenas-widdu un prett rihta-puſſi, un prett to mibligu ſemmi.
10. Un tas tappe tik leels lihds * debbes karxa-ſpehka, un nomette zittus no ta karxa-ſpehka un no tahm ſwaigſnehm pee ſemmes, un ſaminne tahs.
* Tas debbes karxa-ſpehks irr tee Iſraela behr- nit Jeb Deewa karxa-ſpehks, jo ar to debbes wahrdn tohp Deews arriſan noſaukis: Luhk. 15, 18. Dan. 4, 23.
11. Ir tas tappe tik leels lihds ta karxa- ſpehka wirfneekam, un no winna tappe atnemts tas deeniſkis uppuris, un win- na fwehtas weetas dſihwoklis tappe at- meſts.
12. Un tas karxa-ſpehks tappe ar to dee- niſku uppuri nodohts, tahs apgrehko- ſchanas dehl, un winſch mette to patee- ſibu pee ſemmes, un ko winſch darrija, tas labbi icdewahs.
13 Pehz dſirdeju es weenu fwehtu run- naſam, un weens fwehtais fazzija us to paſchu, kas runnaja: Zik ilai tad buhs ta parahdifchana no ta deeniſka uppurza, un no teem grehkeem, kadehl fchi pohſti- ſchana noteek, ka tik labb ta fwehta wee- ta, ka arri tas karxa-ſpehks nodohts tohp, ka tas tohp famihts?
14. Un tas fazzija us mann: Diwi tuhk- ſtoſchas un trihsſimts deenas buhs no wakkara lihds rihtam ſkaitamas, tad aps ta fwehta weeta atkal eefwehtita.
15. Un kad es to parahdifchanu redſeju, tad mekleju es to paſchu ſapraſt, un redſi! tur
