948 (Nod. 4. 5.) Tas Praweets (Nod. 5. 6.)
13. Us to kalnu augſtumeem uppure tee, un us teem pakalneem kwehpina tee, ap-
pakſch ohſoleem, leepas-kohkeem, un kła-
was kohkeem, tapehz ka winnu ehnu labba
irr, tadeht dſenn juhfu meitas mauzibu,
un juhfu bruhtes pahrlauſa to laulibu.
14. Es ne peemekleſchu juhfu meitas,
tapehz ka tahs mauzibu dſenn, neds juh-
fu bruhtes, tapehz ka tahs to laulibu
pahrlauſa, jo tee pafchi apbeedrinajahs
ar tahm maukahm, un uppure ar tahm
neſchkihſtahm maukahm, tadeht taps tee
neprattigi łaudis apgahſti.
15. Ja Tu, ak Iſraël! gribbi maukoht,
tad laid Juda arri nenoſegahs. Ne
nahzeet us Gilgalu, un ne eita augſcham
us Bet-Awenu, un ne ſwehrejeet, tik
teefcham kà tas Kungs dſihwo.
16. Jo Iſraëls irr trakgalwigs kà weena
trakgalwiga gohws, tad ir tas Kungs
tohs gannihs kà weenu jehru plattâ
femmê.
17. Eewraïms irr apbeedrinajees ar
teem deewekleem, atlaiſchat winnu fa-
wâ wallâ.
18. Tee irr plihtefchanai un mauzibai
nodewufchees, tee ne dſenn neneeka kà
mauzibu, tee irr *dahwanu nehmeji, un
tee waldneeki irr par kaunu.
*Ehr: wallod. Tee mihle neſs ſchurp.
19. Tas wehſſch ar faweem ſpahrneem
aisdſihs tohs faiſtitus, un tee taps kau-
nâ pahr faweem uppureem.
Ta 5. Nodalla.
Abbejahm walſtibahm to grehku labbad tohp
Deewa taiſnas fohdibas draudetas.
Klaufajt fcho juhs preeſteri, un nem-
meet wehrâ juhs no ta Iſraëla nam-
ma, un atgreeſeet aufis juhs no ta kehnina
namma, jo pahr jums nahks ta fohdiba,
tapehz ka juhs effat par walgu tappu-
ſchi eekſch Mizpas, un par ispleſtu
tihtlu us Tabboru.
2. Tee atkahpjahs nu dohdahs un kau-
ſchanu, bet es buhſchu teem wifsnotał
pahr vahrmahzitaju.
3. Es paſihſtu Eewraïms, un Iſraëls
preekſch mannis ne irr apflehpts, ka tu,
ak Eewraïms! taggad mauzibu dſenni,
un Iſraëls irr fagahnijees.
4. Tee ne dohdas ar faweem darbeem
pee fawa Deewa atgreeſtees, jo tas mau-
zibas gars irr winnu widdû, un to Kun-
gu tee ne atſihſt.
5. No ta pafcha dohs Iſraëla lepniba
prett winnu leezibu pafchâ waigâ, un Iſ-
raëls, un Eewraïms krittihs zaur fawu
noſeegumu, ir Juda krittihs ar winneem.
6. Tad nahks tee ar fawahm awim, un ar
faweem wehrfcheem to Kungu mekleht,
bet ne atraddihs, winſch irr no teem
atrahwees.
7. Tee irr nepeetizzigi prett to Kungu
turreiſſchees, jo tee irr ſweſchus behrnus
dſemdinajſchi, nutnohrihs tohs tas jauns
mehnes ar winnu dakkahm.
8. Baſuneet ar baſunehm eekſch Gibe-
jas, ar trummetehm eekſch Rahmas,
fauzeet ſkanni eekſch Bet-Awena, pak-
kał tewis Benjamins.
9. Eewraïms taps par tukneſi tał foh-
bibas deenâ, ſtarp tahm Iſraëla ziltim.
Es efmu ſinnamu darrijs, ka tas tee-
ſcham notiks.
Ta 6. Nodalla.
Deewa fohdiſchana un pahrmadziſchana ſtub-
bina us atgreeſchanu no grehkeem.
10. Tee leel-kungi no Juda irr tappu-
ſchi kà tee, kas to rohbeſchu pahr-
zell, es isgahſiſchu pahr teem fawu ap-
kałdſinnees.
11. Eewraïms tohp apbehdinahts, un
noſpaidihts fohdâ, jo winnam tà grib-
bejahs, winſch irr (zilweku) baufleem pak-
kałdſinnees.
12. Tapehz buhſchu es Eewraïmam kà
kohde, un tam nammam Juda kà kah-
puris.
13. Kad Eewraïms fawu fehrgu redſejo,
un Juda fawu tuhkumu, tad zehlahs
Eewraims pee Affura, un fuhtija pee
ta Jareba kehnina, bet tas ne warrehs
juhs weſſelus darriht, neds juhfu tuh-
kumu dſeedinaht.
14. Jo es buhſchu Eewraïmam kà lauwa,
un tam nammam Juda kà jauns lauwa.
Es, Es faplohſiſchu, un eefchu prob-
jam, es aisweddiſchu, un buhs neweens
isglahbejs.
15. Es eefchu un atgreeſiſchohs us man-
nu weetu, teekams tee fawu noſeegumu
atſihſt, un mannu wai gu mekle.
Nod. 6. w. 1. Kad teem bail buhs, tad ter-
mannis aari meklehs. Eima, atgreeſiſi-
mees pee ta Kunga. Jo winſch irr faploh-
ſijs, ir winſch muhs dſeedinahs, winſch
irr fakuhlis, ir winſch muhs aisfees.
5 Mohs. gr. 32, 39. Iſab. 5, 18.
2. Winſch darrihs muhs dſihwus peh-
diwi deenâ, trefchâ deenâ winſch
muhs uszels, ka mehs winnu preekſchâ
dſihwofim. 3. Tad
