ihfu laiku peemekleſchu es Iſraėla aſſins-
wainas, pahr to nammu Jeüſ, un pabeig-
ſchu to walſtibu ta Iſraėla namma.
5. Un tai deenâ falauſifchu es Iſraėla
ſtohpu eekſch Jeſreėla eeleijas.
6. Un winna tappe atkal gruhta, un
dſemdeja weenu meitu. Un winſch faz-
zija us to: Nofauz winnas wahrdu Lo-
Rikamo, jo es joprohjam wairs ne ap-
ſchehlofchohs pahr to Iſraėla nammu,
bet es gribbu tohs teeſcham aisweſt.
7. Bet pahr to nammu Juda apſcheh-
loſchohs es, un atpeſtifchu tohs zaur to
Kungu winnu Deewu, un es ne gribbu
tohs atpeſtiht zaur ſtohpu, neds zaur
ſohbinu, neds zaur kaxru, neds zaur ſir-
geem, neds jahtueeem.
8. Kad ta nu to LoRikamo bij at-
fchkihrufi, tad tappe winna gruhta, un
dſemdeja weenu dehlu.
9. Un winſch fazzija: Nofauz winna
wahrdu Lo-Ammi, jo Juhs ne eſſat man-
ni landis, tad neds Es juhfu (Deews)
buhfchu.
Ta 2. Nodalla.
Deewa derriba ar fawu drandſi.
10. Tomehr tas pulks to Iſraėla behr-
nu buhs kà juhbas ſmiltis, kas ne
warr mehrotas, neds ſaititas tapt. Un
tas notiks tai weetâ, kur us teem buhs
fazzihts: Juhs ne eſſat manni landis,
taps us teem fazzihts: Juhs behrni ta
dſihwa Deewa. Reem. 9, 26. Peht. 2, 10.
11. Un tee behrni Juda, un tee Iſraėla
behrni taps kohpâ ſapulzinati, un ee-
zels pahr fewim Weenu galwu, un zel-
fees us augſchu no tahs ſemmes, jo Jeſ-
reėla deena buhs leela.
Nod. 2. w. 1. Sakkajt us juhfu brah-
leem: Manni landis, un us juhfu mah-
fahm: Ak apſchehlota!
12. Eita teefatees ar juhfu mahti, eita
teefatees, jo Ta ne ir manna feewa, un
Es ne eſmu winnas wihrs, un lai win-
na fawu mauzibu no fawa waiga, un
fawu laulibas pahrkahpfchanu no fa-
wahm kruhtim atuem.
13. Ka es to plikku ne nowelku, un darru
winnai kà tai deenâ, kad winna peedſim-
me, un darru winnu kà weenu tukfneſi,
un leeku to kà weenu ſakaltufchu ſemmi,
un nokauju winnu zaur twihkfchanu.
Ezek. 16, 5.
4. Un ne apſchehlojohs pahr winnas
behrneem, jo tee ikr maukas-behrni.
5. Jo winnu mahte dſenn mauzibu, fa-
tohs irr neſſufi, tutrahs negohdigi, jo ta
fakka: Es dſihfchohs faweem drauguleen
pakkał, kas man mannu maiſi, mannu uh-
deni, mannu willu, un mannu linnus
mannu elſi, un mannu dſehreenu dohd.
6. Tadehl rauai! es aisdarriſchu taiwi-
zelu ar ehrſchkeem, un padarriſchi-
tur feenu preekſchâ, ka winna fawa-
pehdas atrast ne warr.
7. Un winna dſihfees faweem draugu-
leem pakkał bet ne panahks tohs, un win-
na tohs meklehs, bet ne atraddihs, tad
fazzihs winna: Es eefchu, un atgreeſi-
ſchohs pee fawa pirma wihra, joto brih-
di bija man labbaki nekâ taggad.
8. Jo Winna ne atſihſt, ka Es tas eſmu,
kas winnai dohd labbibu, un wihnu, un
elſi, un winnas fudrabu un ſeltu wa-
rojs, ko tee preekſch Baäla irr walkoſchi.
9. Tadehl atgreeſiſchohs es, un nem-
ſchu fawu labbibu fawâ laikâ, un mannu
wihnu fawâ noſpreeſtâ laikâ, un es at-
raufchu mannu willu, un mannu lin-
nus, ar ko tee fawu kaunumu apſedſe.
10. Un nu atklahfchu es winnas negoh-
bu preekſch winnas izglahbs no mannu
rohkas.
11. Un es nobeigſchu wiſſu winnas
lihgſmibu, winnas fwehtkus, winnas
jaunus mehneſchus, un winnas fweh-
deenas, ir wiſſus winnas augſtus laikus.
12. Un es pohſtifchu winnas izglah-
kohku, un wihges-kohku, no ka winna
fakka: Tee irr manna manku alga, ko
man manni drauguti irr dewuſchi, bet
es darriſchu tohs par meſchu, un teem
ſwehtreem laukâ buhs ehſt.
13. Un es peemekleſchu pahr winna ta-
deenas Baälim, ka winna teem irr kweh-
pinajſi, un greſnojufees ar fawah-
peeres ſprahdſehm, un kakla gliht-
meem, un irr faweem drauguleen pak-
kaldſinnufees, bet mannis irr winna
aismirfufi, fakka tas Kungs:
14. Tadehl redſ! Es labbinaſchu win-
nu, un weddilſchu winnu tukfneſi, un
ruunafchu firdigi ar winnu.
15. Un es dohſchu winnai winnas
wihna-dahrſus no teijenes, un to Aker-
eeleiju par zerribas durwim. Un tur min-
na dſeedahs kà fawas jaunibas deenas, un
kà tai deenâ, kad winna no Egiptes ſem-
mes zehlahs. 2 Mohſ. 15, 1.
16. Un
16. Un
