20. Un winna weetâ zelfees weens, kas plehfejus isfuhtibs (par) gohdibu tahs walſtibas, bet winſch eekſch kahd um dee nahm taps falauſihts, ne zaur dufmibu, nei zaur karru.
21. Un winna weetâ zelfees weens nelee tis, kam ta kehnina gohdiba ne taptu dohta, tatſchn winſch kluffinam nahks, un nsnems to walſtibu ar mihkſteem wahrdeem.
22. Un tee elkoni, kas (zitts) pahryſuh de, taps winna preekſchâ pahrpluhſti, un taps falauſiti, ir tas derribas leels kungs.
23. Jo winſch ar to *wiltigi apheedri naſees, un zelfees, un pahrwarrehs to ar mas kaudim.
24. Chr. wall. No tahs apheedrinaſchanas ar win an, darrihs winſch willu.
24. Winſch arri kluffinam eekſch tahm bagatahm (walſtibas) weetahm nahks, un darrihs, ko neds winna tehwi neds teh wu tehwi padarrijſchi, ar lanpijumu un pohſtifchanu, ko winſch starp teem isdal lihs, un winſch ar fawahm dohmaſcha nahm greeſifees prett tahm ſtiprahm weetahm, kahdu noſpreeſtu laiku.
25. Un winſch pamohdinahs fawu ſpeh ku un fawu firdi prett to kehninu no dee nas widdus, ar leelu karxa ſpehku, un tas kehninſch no deenas widdus baudihs ar to kautees, ar warren leelu un ſtipru karxa ſpehku, bet winſch ne paſtahwehs, jo wiltigas dohmas taps prett winnu is dohmatas.
26. Un kas winna maiſi ehdihs, tee fa maitahs winnu, un winna karxa ſpehks eelauſifees, un daudſ nokauti pakrittihs.
27. Un ſcho abbeju kehninu firds us to ſtahwehs, ka tee warr kaiti darriht, jep ſchu tee pee weena galda wiltigi run nahs, tatſchu teem tà ne isdohfees, jo tas gals irr wehl us zittu laiku noſpreeſts.
28. Un winſch atpakkał greeſifees us fa wu ſemmi ar leelu mantu, un winna firds ſtahwehs prett to ſwehtu derribu, un darrihs to, un greeſifees atpakkał us fawu ſemmi.
29. Jo leelas laikâ nahks winſch atkal, un zelfees prett deenas widdu, bet peh deja reiſe ne buhs kâ ta pirma.
30. Jo leelas laikâ nahks winſch atkal, un zelfees prett deenas widdu, bet peh deja reiſe ne buhs kâ ta pirma.
31. Un tad zelfees no winna elkonî, kas ſagahnihs to ſwehtu to ſtiprumu un atnems to deeniſku uppuri, un eezin weenu negantibu tahs pohſtifchanos.
32. Un winſch darrihs par walſchbrar mihkſteem wahrdeem tolihs, kas bes deewigi prett to derribu turrahs, ta te tohs kaudis, kas fawu Deewu paſſiſta, un teem tà laimefees.
33. Un tee ſaprattigi ſtarp teem landin pamahzihs daudſ, par to tee krittihs zain ſobbinu, un zaur leeſmahm, zaur zeezimu, un aplaupiſchanu, ſign laiku.
34. Kad tee nu ta krittihs, tad teem ar masu paligu palihdſehs, daudſ ar mihkſteem wahrdeem peeleti peeſtahfees.
35. Un no teem ſaprattigeem zittikri tibs, ka tee tohp ſchikſtiti, un labbi is tihriti, un balti darriti, lihds parr bedſo mam gallam, jo wehl kahds laita gab bals irr nolikts.
Ta 12. Modaska.
No to pretti-kriſtus, teem peddejeem laiku un to mirronu augſcham zelſchanos.
36. Un tas kehninſch darrihs, kas nam patihk, un pa-augſtinaſſes un leelifees prett wiſſu, kas Deewu ne un prett to Stipru Deewu pere wiſſeem deeweem runnabs winſch dri nifchkas leetas, un tam laimefees, ſiſtahs dufmibas pabeigſchanai, jo tes in ſtipri noſpreeſts, ka tas tà notiſes.
37. Un fawu tehwu Deewu winſch weh râ ne liks, neds feewu eekahroſchanu winſch ar ſeltu, fudrabu, dabgeem at mineem un zittahm dahrgahm leertahm.
38. Un parahdihs teem, kas tohs Man ſim ar to ſwefchu deewu winnam ſtipri nahs, ko winſch paſihſt, leelu gohdu, un liks tohs pahr daudſeem waldiht, un li dallihs to ſemmi par maſſu.
39. Un ap to beidſamu gaſſu baddihs to kehninſch no deenas widdus to ar re geem, un tas kehninſch no ſeemela paſſiſt lanſifees prett winnu ar ratieme un Jahe.
40. Un ap to beidſamu gaſſu baddihs to kehninſch no deenas widdus to ar re geem, un tas kehninſch no ſeemela paſſiſt lanſifees prett winnu ar ratieme un Jahe.
