tur ſtahweja prett mann kà kahda wihra għbmis.
16. Un es dſirdeju ſtarp Ulaï weena zilweka balfi, ta fauze un fazzija: Gabrilel, dohd ſchim ſinnu no tahs parahdifchanas, ka winſch to ſaproht. Dan. 9, 21.
17. Un winſch nahze tuwu klaht, kur es ſtahweju, un kad tas nahze, tad es istruhzinajohs, un krittu us fawu waïgu, tad fazzija winſch us mann: Nenn wehrà tu zilweka behrns! jo ſchi parahdifchana peederr paſtaram laikam.
18. Kad winſch nu ar mannim runnaſa, nekrittu es *pamirris pee ſemmes, tad aiskahre winſch mannis, un uszehle mannis ſtahwu. *Ebr. wail. Zeerâ megâ.
19. Un winſch fazzija: Rauai, es dohſchu tew ſinnu, kos notiks paſtarâ dufmi-bas laikâ, jo neliktâ laikâ buhs tas gals.
20. Tas ains ar diwi raggeem, ko tu effi redſejs, irr to Meederu un Perſexu kehnini.
21. Un tas ſprohgains abſis irr tas greekeru lehninſch, un tas leelais tags, kas ſtarp winna azzim bija, irr tas pirmais kehninſch.
22. Un kad tas buhs faluhfis, tad tſchetri winna weetâ nahks: Tſchetras walſtibas no teem laudim zelfees, bet ne ar tabdu ſpehku, kà winſch bija.
23. Bet paſtarâ laikâ ſchihs walſtibas, kad tee atkahpeji augumu buhs augufchi, tad zelfees weens nikns un ismannigs kehninſch.
24. Un winna ſpehks buhs ſtiprs, tatſchu ne zaur fawu ſpehku, un winſch brihnifchki vohſtihs, un winnam laimeees, ka winſch to padarrihs. Un winſch famaitahs tohs warrenus, un tohs ſwehtus laudis.
25. Un zaur winna gudribu isdohfees winnam ta wiltiba winna rohkâ, un winſch fawâ firdi leppofees, un zaur labklahfchanu famaitahs winſch daudſ, un zelfees prett to leel-kunqu pahr wiſſeem leelkungeem, bet winſch tays bes rohkas falauſibts.
26. Un ſchi parahdifchana no wakkara un rihta, kà fazzibts irr, irr pateefa, un tu apflep ſcho parahdifchanu, jo wehl ilgs laiks irr lihdſ teiſen.
27. Un es Danijels tappu wabiſch, un biju kahdas deenas neweffels. Pebz es zehlohs, un darriju ta kehuna darbu, un es eſmu istruhzinajees pahr ſcho parahdifchanu, bet ne weens to ſajutte.
Ta 9. Nodalla.
Dauljeła luhfſchana un papreetsch fluddinſchana no rahm ſeptindeſmits neddeladu.
Pirmâ gaddâ Dariſus Nāswerus dehla, no to Meederu dſimmuma, kepar kehninu bija darrichts paht to Kaldēru walſtibu.
2. Pirmâ gaddâ winna waldifchanas nehmu es Danijels eekſch grahmatahnto gaddu pulku wehrâ, no ka ta Kungawahrds zaur to praweetu Jeremiſu bija notizzis, ka Jeruſalemei bij ſeptindeſmits gaddus pohſtâ buht. Jer. 25, n. 11. uod. 29, 10.
3. Un es greeſu fawu waïgu pee Deewu to Kungu, winnu mekleht, ar peeluhaſchanahm im noluhgſchanahm, ar ge weſchanu maiſâ un pelnôs.
4. Un es peeluhdſu to Kunau mannu Deewu, isfuhdſeju un fazziju: Ak Kungatu Stiprais Deews! leels un bihjajams, kas derribu un ſcheblastibatur teem, kas winnu mihle, un winna bauflibas turr. Neem. 1, 5. uod. 9, 3.
5. Mehs eſſam grehkojſchi un netaiſnibu darrijſchi, un besdeewigi bijuſchi, un pretti turrejſchees, un no taweem beuleem un teeſahm atkahpufchi.
6. Mehs arri ne eſſam klaufiſſchi taweem kalpeem teem praweeſcheem, kas eekſch tawa wahrda us muhſu kehnineem, leelkungeem un muhſu tehweem, un wiſſeem ſemmes laudim runnajſchi.
7. Tu Kungs effi taifns, bet mumskaunahs, ittin kà tas ſchodeen irr, ar teem wihreem no Juda, un ar Jeruſalemes edſihwotajeem, un ar wiſſu Iſraelu, kas tuwu un kas tahlu irr eekſch wiſſalmſenmehm, kur tu tohs effi isdſinnis, winnu pahrkahpufchees deht, ar ko tee pretti tew pahrkahpufchees. Dahr. 1, 15, n. 2, 6.
8. Ak Kungs! mums jakaunahs, ir muhſu kehnineem, leelkungeem un muhſutehweem, ka mehs pretti tew eſſam grehkojſchi.
9. Bet pee ta Kunga muhſu Deewu itahs ſcheblastibas un tahs peedohſchinas, jepſchi mehs eſſam winnam pectiturrejſchees.
10. Un ne eſſam ta Kunga muhſu Deewa balfi klaufijſchi, ka mehs buhtum ſtalin gaiſchi eekſch winna bauflibas, ko winſchpreekſch mums bij dewis zaur fawu kahpu to praweeſchu rehku.
11. Bet wiſs Iſraels irr tawu daufli pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru pahru
