(Nođ. 6. 7.) Oſeja. (Nođ. 7. 8.) 949
3. Tad nemfim mehs wehrâ, mehs dſihſimees to Kungu atſiht, winſch irr gat-
taws isauſt kà tas aufeklis, un nahks pee
mums kà ſtiprs leetus, kà wehlais lee-
tus, un agrais leetus us to ſemmi.
4. Ko darrifchu es tew, ak Eewraïms!
ko darrifchu es tew ak Juda! Jo ta
ſchelſtiba, kas jums notiks, buhs kà
weena agruma padebbes, un agri nahk-
bama raſſa, kas ateet. Mik. 5, 7.
5. Tadeht efmu es tohs kappajs zaur
teem praweefcheem, es efmu tohs noka-
wis zaur to wallodu mannas muttes,
ka tawa teefa galfmâ nahktu.
6. Jo man mihl ſchehlafiba, un
tie uppuris, un Deewa atſihſchana
wairak nekà dedſamu uppuri.
1 Sam. 15, 22. Matt. 9, 13. uod. 12, 7.
7. Bet tee irr to derribu pahrkahpu-
ſchi kà Ahdams, tur tee irr nepeetizzigi
prett manni turrejfchees. 1 Mohſ. 3, 6.
8. Gileada irr weens pilſfahts pilns
launadarritaju, un ar affins-wainahm
apmihts.
9. Ka tee laupitaji us kahdu wihru
gihhn, tà irr to preeſteru draudſe us to
ſeklu, kur us Sikemu ja-eet, teefcham
tee darra negantus darbus.
10. Es redſu weenu breeſmigu leetu
ſekſch ta Iſraëla namma: Tur irr Eew-
raïma mauziba, Iſraëls irr fagahniſees.
11. Tomehr tew Juda irr wehl ptau-
ſchana preekſchâ, kad es to zeetumu man-
ſch laufchu atgreeſſchu.
Ta 7. Nođalla.
Naſchelofchana pahr to Iſraëla lauſchu greh-
teem, un ſluddinaſchana to nopelnitu ſohdibu.
Nad es Iſraëlu dſeedinaſu, tad tohp
Eewraïma noſeegums atfegts, un
Samarias taunums, jo tee padarra wil-
ibu. Jo ſagti irr eekſchâ, un laupitaji
auſa ahrâ.
12. Un tee ne dohma fawâ firdi, ka es
diſſu winnu launumu peeminnu. Bet
un apmettahs pretti teem winnu darbi,
ee irr mannâ preekſchâ.
13. Tee eepreezina to kehninu ar fawu
launumu, un tohs leelkungus ar fa-
teem melleem.
14. Tee pahrlauſa wifsnotał to laulibu,
lee irr kà zeylis, kas kurrinahts tohp no
ſeppeja, kas mittejahs nomohdâ buht,
tad winſch to mihklu irr mihzijs, kamehr
kas irr pahrruhdſis.
15. Schi irr muhfu kehnina deena,
(fetta tee,) tad fahk tee leelkungi no
wihna karſtuma wabji tapt, winſch is-
ſteepj fawu rohku pee teem mehditajeem.
16. Jo tee dohdahs ar fawu firdi, (kas)
kà zeylis irr, us wiltibu. Winnu zep-
peis gull zaur nakti, rihta winſch degg
kà leefmains ugguns.
7. Tee irr wiſſi eekahrſufchi kà zeylis,
un eerihj fawus teefneſchus, wiſſi win-
nu kehnini kriht, neweens irr ſtarp
teem, kas manni peefauz.
8. Eewraïms jauzahs ar tahm tau-
tahm, Eewraïms irr weena karrafcha,
ko neweens apgreeſch.
9. Sweſchi norihj winnu ſpehku, un
to Winſch ne nomauna, ir tas fir-
mums irr pahr winnu nahzis, un tat-
ſchu Winſch ne atſihſt.
10. Un Iſraëla lepniba tays winna
preekſchâ paſemmota, tatſchu tee ne at-
greeſchahs pee ta Kunga fawa Deewa,
un ne mekle winnu eekſch wiſſahm
ſchahm leetahm. Oſ. 5, 5.
11. Jo Eewraïms irr weens nenojehd-
ſigs ballodis bes prahta, drihſ pee-
fauz tee Egipti, drihſ ſtaiga tee pee
Affura. Oſ. 5, 13.
12. Ka tee nu tà ſtaigahs, tad ispleh-
tifchu es fawu tihklu pahr teem, es no-
mettifchu tohs kà putnus appakſch deb-
bes, es pahrmahzifchu tohs, itt kà dſir-
dehts tohp eekſch winnu draudſibahm.
13. Wai teem! jo tee irr no mannim no-
ſkraidijſchi, pohſtifchana nahks pahr
winneem. Jo tee irr prett manni pahr-
kahpufchi, Es gann gribbetu tohs atpe-
ſtiht, bet tee runna mellus prett manni.
14. Tee mannis arri ne peefauz ar fa-
wu firdi, kad tee us fawahm gultahm
kauz. Tee fapulzejahs labbibas un wih-
na deht, bet man turrahs tee pretti.
15. Gann Es tohs pamahzu, un ſtipri-
naju winnu elkonus, bet tee dohma
taunu prett manni.
16. Tee atgreeſchahs, bet ne pee ta Wiſſu-
augſtaka, tee irr kà weens wiltigs ſtohps,
winnu leelkungi krittihs zaur ſohbinu,
tahs bahrſibas winnu mellu deht, ſchi
buhs winnu apmehdifchana Egiptes-
ſemmè.
Ta 8. Nođalla.
Teem besdeewigeem un atkahpejeem buhs is
deldeteem tapt.
Leez to baſuni pee tawas muttes, winſch
nahk kà ehrglis prett ta Kunga nam-
mu, tadeht ka tee mannu derribu irr
pahr- Ooo 3
