(Nob. 2. 3.) Oſeja. (Nob. 4.) 947.
16. Un tai deenâ, ſakka tas Kungs, ſoſaukſi tu manni, mans wihrs, un tu ne noſaukſi manni wairs, mans Baäls.
17. Un es atraufchu to Baälu wahrdus no winnas muttes, ka tee wairs pee fa weem wahrdeem ne taps peeminneti.
= Mohs. gr. 23, 13.
18. Un es darrifchu tai deenâ weenu derri hu preekſch winneem ar teem ſwehreem laukâ, un ar teem putneem appakſch deb des, un ar teem tahrpeem wirs ſemmes, un falauſifchu no tahs ſemmes ſtohpu, un ſehbinu, un kaxru, un es likſchu tohs drohſchi dſihwoht. Iſab. 5, 23. Ezek. 34, 25.
19. Un es faderrefchu tewi man us muhſchigu laiku, un es faderrefchu tewi man ar taiſnibu un teeſu, un ar ſchehlaſtibu un firds eeſchehloſcha nahm.
20. Jo es faderrefchu tewi man zaur tizzibu, un tu atſibſi to Kungu.
21. Un tai deenâ paklaufiſchu es, ſakka tas Kungs; Es paklaufiſchu to debbefi, un ta paklaufihs to ſemmi.
22. Un ta ſemme paklaufihs to labbi bu, un to wihnu, un to elji, un tee pa klauſihs Jeſreëlu.
23. Un es darrifchu tohs man par dſim mumu wirs ſemmes, un apſchehloſchohs pahr to ne apſchehlotu, un fazziſchu us teem, kas manni ſaudis ne bija: Juhs eſſat manni ſaudis, un tee fazzihs: Ak mans Deews! Reem. 9, 25. Peht. 2, 10.
Ta 3. Nodaſta.
No to zilweku nepeerizzibas, un Deewa lehn prahtibas.
Un tas Kungs fazzija us mann: No eij atkal, mihle weenu feewu, kas tohp mihleta no fawa drauga, un tomehr to laulibu pahrkahpj, itt kà tas Kungs tohs Iſraëla behrnus mihle, bet tee raugahs pehz zitteem deeweem, un eemihle tohs wihna kaufus.
2. Un es pirku man to par peezpadefmits ſudraba gabbaleem, un weenu Omeru meeſchu, un weenu puſs Omeru meeſchu.
3. Un es fazziju us winnu: Turrajs pee mannis ilgi, un ne dſenn mauzibu, neds eij pee wihra, tàpatt turrefchohs Es pee tewis.
4. Jo tee Iſraëla behrni paliks ilgu laiku bes kehnina un bes walditaja, un des uppuxa, un bes altaxa, un bes Ee woda, un bildehm.
5. Pehz to atgreeſifees tee Iſraëla behr ni, un meklehs to Kungu fawu Deewu, un Dahwidu fawu kehnina, un nahks bih damees pee ta Kunga, un pee winna ſchehlaſtibas pehdigâs deenâs. Jer. 10, 9. Ezek. 34, 23.
Ta 4. Nodaſta.
Sohdibas ſluddinaſchana prett to Iſraëla laufchu grehkeem.
K laufajt ta Kunga wahrdu juhs Iſraë la behrni! jo tam Kungam irr weena fohda leeta ar teem ſemmes edſihwota jeem, tapehz ka nekahda peetizziba, neds labdarrifchana, neds Deewa atſihſcha na eekſch tahs ſemmes irr.
2. Bet lahdeſchana, un melli, un flepka wiba, un ſahdſiba, un laulibas pahrkahp ſchana, tee lauſchahs zauri, un weena affins waina naht pakkał ohtru.
3. Tadehł behdajahs ta ſemme, un wifs kas eekſch tahs dſihwo, waidehs ar teem ſwehreem laukâ, un ar teem putneem appakſch debbes, ir tahs juhras ſiwis taps atrautas.
4. Tomehr laid neweens barrahs, neds jebkahdu pahrmahza, jo tawi ſaudis irr kà tee, kas ar to preeſteri barrahs.
5. Tadehl krittifi tu deenâ, ir tas pats praweets krittihs ar tewi nakti, tà is deldeſchu es tawu mahti.
6. Manni ſaudis irr isdeldeti, tadehl ka tee bes atſihfchanas irr. Jo ka tu mannu atſihfchanu eſſi atmettis, tad ir es tewi atmettiſchu, ka tew ne buhs man par preeſteri buht. Tapehz ka tu to bauf libu tawa Deewa eſſi aismirfiſ, tad ir es tawus behrnus aismirfiſchu.
7. Jo tee irr wairojſchees, jo tee prettmanni irr apghrehkojſchees. Es pahr wehrtiſchu winnu gohdu par kaunu.
8. Tee ehd tohs grehkus mannu ſan ſchu, un ilgojahs ikweens ar fawu dweh feli pehz winnu noſeegumeem.
9. Tadehl buhs tas preeſteris tapatt kà tee ſaudis, un es peemekleſchu pahr win nu winna zellus, un atmakſaſchu win nam fawus darbus. Eſ. 24, 2.
10. Un tee ehdihs, bet ne pee chdihs, tee maukohs, bet tas teem ne isdohfees, ta pehz ka tee to Kungu irr atſtahjuſchi, un winnu ne zeenijſchi. 3Mohs. 26, 26. Agg. 1, 6.
11. Mauziba, un wihns, un jaums wihus panem to firdi.
12. Manni ſaudis waiza fawu kohku, un winna ſpeekim buhs teem ſinnamu dar riht, jo tas mauzibas gars peewill tohs, ka tee prett fawu Deewu mauzibu dſenn.
13. Us Ooo 2
