(Nod. 9.) Danijels. (Nod. 9.) 941
pahlahpis, un irr atkahpis, tawai balfi
m klanfdamis. Tadeht irr tas lahsis
mums usgahjis, un ta swehreschana, kas
seltita stahw Mohsus ta Deewa kalpa
denslià, tapehz ka mehs prett winnu
effam grehkojfchi.
Mohs. 26, 14. 5 Mohs 27, 11. nod. 28, 15. nod.
29, 20. nod. 30, 17. Raud. ds. 2, 17.
12. Un winſch irr ſawus wahrdis stipri
tarejs, ko winſch runnajs prett mums,
un prett muhfu teefas kungeem, kas
muhs teefaja, leelu launumu pahr mums
nsdams, kahds appakſch wiſſu debbepi
ne notizzis, ittin kà Jeruſalemi notizzis.
Raud. ds. 2, 12.
13. Tàpatt kà tas rakſtihts stahw eekſch
Mehs bauflibas, tà irr wiſs tas lau-
nus pahr mums nahzis. Mehs arri ta
kunga muhſu Deewa wai gu ne peeluhd-
am, ka mehs no grehkeem buhtum at-
ſuschees, un tawu pateefibu wehrâ
ſuſſchi.
14. Tadeht irr tas Kungs mohdrigs bi-
s ar jo launumu, un irr to pahr mums
rodis, jo tas Kungs muhſu Dews irr
ſins eekſch wiſſeem faweem darbeem,
d winſch darra, jo mehs winna balfi ne
ſam klaufijſchi. Jer. 1, 12. nod. 44, 27.
Daww. ds. 119, 137.
15. Un nu, Kungs muhſu Deews, kas
u tawus laudis no Eaytes ĩweddis effi
stipru rohku, un effi tew weenu wahr-
u darrijs, ittin kà tas ſchodeen irr, mehs
ſam grehkojfchi, mehs effam besdeewigi
ſuſſchi. 2 Mohs. 6, 6. n. 12, 41. Bahr. 2, n.
18. Ak Kungs, pehz wiſſas tawas taif-
nibas, lai jelle tawa duſmiba un bahrſiba
agreeſchahs no tawa Jeruſalemes pils-
sata, tawa ſwehta kalna. Jo muhſu
rohku deht, un muhfu tehwu noſeegumu
pehz irr Jeruſaleme un tawi laudis kaunâ
appufchi, preekſch wiſſeem, kas apkahrt
mums irr.
16. Un nu, muhfu Deews! klaufi tawa
kalpa peeluhgſchanu un winna noluhg-
ſchanu, un apgaifmo tawu wai gu pahr
tawu ſwehtu weetu, kas pohſtita irr, ta
kunga labbad.
17. Atgreeſ tawu aufi ak Deews! un
klaufi, atwerr tawas azzis, un usluhko,
kà mehs pohſtiti effam, un to pilsſatu,
kas pehz tawa wahrda nofauktis irr. Jo
mehs nomettamees ar muhſu luhg-
ſchanahm tawa preekſchâ, ne muh-
fu taifnibas pehz, bet tzwas leelas
ſchehlafibas pehz.
19. Ak Kungs klaufi! ak Kungs
peedohd! ak Kungs nemm wehrâ! un
darri to, un ne kawejees tewis pafcha
deht, mans Deews, jo taws pilſſahis
un tawi laudis irr pehz tawa wahrda
nofaukti.
20. Kad es wehl runnaju un luhdſu, un
fawus grehkus, un fawu lauschu Israëla
grehkus isfuhdſeju, un armannas no-
luhgſchanas preekſch to Kungu mannu
Deewu nomettohs, manna Deewa
ſwehta kalna deht.
21. Kad es tà luhadams wehl runnaju,
tad atſkrehje tas wihrs Gabrijels, ko es
eeſahkumâ zaur parahdifchanu biju re-
dſejs, un aiskahre mann ap ta wakkara
uppura laiku. Dan. 8, 16.
22. Un mahzija mann, un runnaja ar
mannim, un fazzija: Danijel, taggad
efmu es isgahjis to ſoprafchanu tew ſin-
namu darriht.
23. Kad tu fabzi luhgt, tad isgabje ſchis
wahrds, un Es efmu nabzis to ſtabſkht.
Jo tu effi kohti peenemmigs, tadeht fa-
prohti ſcho wahrdu, un nemm wehrâ
ſcho parahdifchanu.
24. Septindefmits neddełas irr noſpree-
ſtas pahr taweem laudim, un pahr tawu
ſwehtu pilsſatu, tad taps ta pahrkahp-
ſchana pabeigta, un tee grehki aisehge-
leti, un ta muhſchiga taifniba atkal at-
neſta, un tahs parahdifchanas un pra-
weefchu mahzibas aisehgeletas, un tas
Wiſſufwehtais ſwaidihts.
25. Tadeht ſunni, un prohti no ta wahr-
da iseefchanas, ka buhs atpakkał gree-
ſtees, un Jeruſalemi atkal uſtaifiht, lihdſ
Kriſtu to leel-kungu ſeptinas nedde-
las, un feſchdefmits un diwi neddełas,
tad taps tahs eelas un muhxi atkal us-
taifiti, jepfchn behdigâ laitâ.
26. Un pehz tahm feſchdefmits un diwi
neddelahm taps Kriſtus nokauts, bet ne
fewis pehz. Un kahda leel-kunga laudis,
kas atnahks, famaitahs to pilsſatu un to
ſwehtu weetu, ka talm gals buhs itt kà
zaur pluhdeem, un lihdſ patt gallam
buhs tas kaxſch, un ta nedohmata poh-
ſtifchana. 2 Kor. 5, 21.
27. Bet winſch daudſeem apſtiprinahs to
derribu Weenas neddełas laiku, un ned-
dełas widdû mittefees tas uppuris, un eh-
damu uppuris, un pahr teem* ſpahrneem
tahs negantibas nahks tas ispohſtitais,
un
