um (ta ſohoba) pahr teem pohſtiteem tays izgahſta ſihdſ noſpreeſtai pabeiaſchanai.
*Jant teem ſpahrneem tays negantibas warr ſche tapraſt rohs Zelocus, kas teelijaha par glahbezeem ta Deewa namma buhz. (Irr kâ to ſpahrnu wahrds tapatt glahbuu eefhme, Ef. 18, 1.) un ratſchu ſchee Zelori bifa lohri neganti un nikut blehſcht, kas rohs grehins pilſtarâ ar kauſchanu un ar laupſchanu wairoja, pahr ko pehz tas Reemeru leiſers nahze, un to iepohſtija.
Ta 10. Nodalla.
Sataiſſchanu un ſwehtiſſchanu us to nahkoſchu leetu parahdiſchanahm.
Trefchâ gaddâ Kores to Perſeru Kchniua, tappe Danijelam, kas Belſaizers tohy noſaukts, fchi leeta parahdita, un tas wahrds irr pateefs un kohti leels: Un winſch ſikke to wehra, un famannija to parahdifchanu.
2. Tannis deenâs biju es Danijels noſkumis trihs zauras neddelas.
3. Gardas barribas es ne ehdu, un galka jeb wihns mannâ muttê ne nahze, es arri ne ſwaidijohs, teekams trihs augofchas neddełas bija pagahjuſchas.
4. Un diwidefmits zettortâ deenâ pirmâ mehneſi, biju Es leelas uppes mallâ, kas irr Idekels.
5. Un es paze lu mannas azzis, un ſtatijohs, un redſi! tur bija Weens wihrs ar linnu drehbehm apgehrbts, un winna gurni bija avjohſti ar ſchkihſtu ſeltu no Upas. Par. Jahn. 1, 13. 2c.
6. Un winna meeſas bija kâ Turkois akmins, un winna waiqs kâ tas ſibbins, un winna azzis kâ degaoſchas lohpas, un winna rohkas un kahjas, kâ deggohts warſch, un winna wallodas balfs, kâ trohkfna ſkanna. Par. Jahn. 1, 15.
Ap. darb. 9, 7.
7. Un es Danijels redſeju to parahdiſchanu weens pats, bet tee wibri, kas pee mannim bija to ne redſeja, tatſchu leela istrubzinaſchanu teem usgahje, ka tee bebdle un apflehpahs.
8. Es tad atlikku weens pats, un redſeju fchnleelu parahdiſchanu, un pee mannim ne kahds ſpehks palikke, un mans jaukums pee man tappe par nejaukuma pahrwehrtihts, tà ka man ne kahds ſpehks wairs atlikke.
9. Un es dſirdeju winna wallodas balfi, un kad es winna wallodas balſi mannis, un darrija, ka es pazehlohs us manneem zelkeem, un us mannahm rehkahm.
10. Un winſch fazzija us mann: Danilu tu peemihligs wihrs! nemm wehra tehwahrdus, ko es us tew runnafchu, un zeilees ſtahwu, jo taggad eſmu es pee tewfuhtihts. Un kad winſch to wahrdu mannī runnaja, tad zehlohs es trihtdams.
11. Tad fazzija winſch us mann: Nobiſtees Danijel! jo no tahs pirmas dennas, kad tu ar tawu firdi eſſi dewees tſapraſt un eſſi tewi mehrdejs tawa Deewa preekſchâ, tad irr tawi wahrdi paclauſiti, un Es eſmu tawu wahrdubannī runnaja, tad zehlohs es trihtdams.
12. Tad fazzija winſch us mann: Nobiſtees Danijel! jo no tahs pirmas dennas, kad tu ar tawu firdi eſſi dewees tſapraſt un eſſi tewi mehrdejs tawa Deewa preekſchâ, tad irr tawi wahrdi paclauſiti, un Es eſmu tawu wahrdubannī runnaja, tad zehlohs es trihtdams.
13. Tomehr tahs Perſeru walſtibas leelkungs ſtahweja man pretti diuidefmit un weenu deenu, un rauqi! Miklutas tas pirmais no teem pirmajeem leelkungsem nahze man par paligu, tad usdorreju Es tur pee teem Perſeru kehninam.
14. Un eſmu es nahzis tew ſinnu denno ta, kas taweem laudim nahkoſchâ laikâ notits, jo wehl ſchi parahdiſchanapahligu laiku notiks.
15. Un kad winſch ſchohs wahrdus etmannim runnaja, tad ſtattijohs es ar ſaſchu waiqn pee ſemmes, un palikku iuſtſa.
16. Un rauqi! weens, kas zilwekabdeem libdſ bija, aiskabre mannas laubpas. Tad atdarriju es fawu mutti, unfazziju us to, kas pee mannim ſtahweja: Mans Kunas, pahr ſcho parahdiſchanadrebb mannī lohzekki, ka man ne kahdsſpehks paleek.
17. Un kâ warr ſcha manna kunga kahdsar ſcho mannī runnaht, jo ne ſaſchlaika ne paleek ne kahds ſpehks pee mannī, un man arri ne kahda dwaſchanaleek.
18. Tad aiskahre mann atkal weens, kaszilwela gihmis bija, un ſpehzinaja mannī.
19. Un winſch fazzija: Ne bihſtees tueeenewmigs wihrs! paleez ar meeru, unſtiprinajees, ſtiprinajees. Un kahmēwinſch ar mannim runnaja, palikku esſtiprats, un fazziju: Runna manſKungs! jo tu eſſi mannī ſtiprinajē.
20. Tad fazzija winſch: Sinni tu, kahpehz es pee tew eſmu nahzis? Bet ungreeſſchohs es atpakal, ar to Perſeruleelkungu karroht, un kad es bubſchuhahjis, tad nahks to Greekern leelkungs.
21. Bet es ſtabſtifchu tew to, kas eelſchpateeſerm rakſterm ustratſtihts irr, unnewens
