954 (Nod. 1.) Tas Praweets. (Nod. 1. 2.) Tas Praweets Joëls. Ta 1. Nodalla. Papreekſch fluddinaſchana to Deewa ſohdibu pabr teem Judeem. Schis irr ta Kunga wahrds, kas no- tikke us Joëlu Petuëla dehlu. 2. Klauſait ſcho juhs wezzajee, un at- agreeſeer tahs aufis wiſſi ſemmes eedſih- wotaji, irr tahda leeta notikkufi juh- fu deenâs, jeb juhfu tehwu deenâs? 3. Sluddinajeet juhfu behrneem no tahs, un lai juhfu behrni faweem behr- neem to ſtabſta, un atkal winnu behr- neem zittâ augumâ. 4. Ko tee kahpuri atlizzina, to ehd tee fiffeni, un ko tee fiffeni atlizzina, to ehd tahs wabboles, un ko tahs wabboles at- lizzina, to ehd tee kukkaini. 5. Usmohſteetee juhs peedſehrufchi, un raudait, un kauzeet wiſſi wihna-pliht- neeki pahr to jaunu wihnu, jo tas irr no juhfu muttes atrauts. 6. Jo weena tautazellahs prett mannu ſemmi, warrena un neſkaitama, winnas ſohbi irr lauwas ſohbi, un wiuuai irr dſerrokfli kà weenam wezzam lauwam. 7. Ta irr mannu wihna-kohku pohſtâ darrijſi, un mannu wihges-kohku par puttahm, winna irr to miſeht nomiſejſi un apgahſufi, winna ſarri irr balti tap- pufchi. 8. Waidi kà weena jumprawa, kas ar weenu maifu irr apjohſufees fawa bruht- ganna pehz. 9. Ehdamu- uppuris, un dſerramu- uppuris irr no ta Kunga namma atrauts, tee preeſteri, ta Kunga fullai- ni behdajahs. 10. Tas tihrums irr pohſtihts, ta ſemme irr noſkummufi, jo ta labbiba irr pohſtita, tas wihns irr fakaltis, un ta elje eet bohjâ. 11. Tee arraji tohy kaunâ, tee wihna- dahrſneeki kauz par kweefcheem un mee- ſcheem, jo ta tihruma ptaufchana irr bohjâ gahjufi. 12. Tas wihna-kohks irr fakaltis, un tas wihges-kohks, ir tas palmu-kohks un ah- bołu-kohks, wiſſi kohki laukâ irr nokal- tufchi, un ta lihgfmiba irr nonihkufi pee teem zilweku behrneem. 13. Apjohfeetee, un ſchehkojeet juhs vreeſteri, kauzeet juhs altara fullaini, cita, paleezeet maifôs zaur nakti, juhs ſullaini manna Deewa, jo ehdamu-up- puris un dſerramu-uppuris irr no ma- na Deewa namma atrauts. 14. Swehtijeet weenu gaweni, isfa- zeet weenu ſapulzinafchanas deenu, pu- zinajeet tohs wezzajus, wiſſus ſemme eedſihwotajus us to nammu ta Kung- juhfu Deewa, un peefauzeet to Kung- Joël. 2, 12, 15. 15. Wai pahr to deenu! jo ta Kunga de- na irr tuwu, un nahks kà weena pohſt- ſchana no ta Wiſſuwarrena. Ef. 13, 6. 16. Neggi ta barriba irr preekſch mih- fu azzim atrauta? Preeks un lihgfmih- no ta namma muhfu Deewa. 17. Tee graudi irr appakſch pihtehm ir truhdejſchi, tee mantu-nammi irr poh- ſtiti, tee ſchkubni irr fagruüſchi, jo ta labbiba irr nokaltufi. 18. Ak! kà waid tee lohpi, tee wehrſch- gannami pulki tik gauſchi blauj, jo tee newa gannibas, ir to awju pulki irr ſe- maitati. 19. Tewi, ak Kungs! peefauzu es, jo weens uggunis irr tahs tukſnibas ri- was aprihjis, un weena leefma ir wiſſus kohkus laukâ eededſinajſi. 20. Jr teeſwehri laukâ tewi peefau- tahs uhdens-uppes irr isfikkuſchas, un uaguns irr tahs tukſnibas plawas w- rihjis. Iſjab. 39, 4. Dahw. ds. 104, 17- ds. 147, 9. Ta 2. Nodalla. No ihſtenas atgreeſchanas, no Kriſtus, un ta Swehta Garra isleefchanas. Baſuneet ar to baſuni eekſch Zianas, un ſkanneet ſtipri us mannu fweh tu kalnu, lai wiſſi ſemmes eedſihwets drebb, jo ta Kunga deena nahk, jo ta ir tuwu. Joël. 1, 14. 2. Weena tumfcha un pakrehfliga de- na, weena apmahzufi un miglaina de- na, kà rihta blahſma ispleſta pahr teem kalneem, leela un warrena tauta, kahdo- ne irr bijufi muhſcham, neds pehz waus buhs muhſchigôs gaddôs pee raddu te- deem. Amos, 5, 18. Zewan. 1, 14-17. 3. Winnas preekſchâ rihj weens u- guns, un pakkał winnu degg weena leef- ma, ta ſemme irr winnas preekſchâ kà ſkaiſts dahrfs, bet pakkał winnu weena tukſcha pohſta weeta, neweens warrehs no tahs aisbehgt. 4. Wiunas gihmis irr kà to ſirgu gih- mis, un kà jahtneeki tàpatt winni ſtree. 5. Tee
