958 (Nod. 2.) Tas Praweets (Nod. 3.) 958 (Nod. 2.) Tas Praweets (Nod. 3.) tfchetru pahrkahpfchanu dehl no Juda, es to ne nowehrſifchu, tadehl ka tee ta Kunga bauflibu irr atmettufchi, un win- na likkumus ne irr fargajſchi, un winnu melli tohs irr peewihlufchi, kurrrem win- nu tehwi irr pakkaldſinnufchees. 5. Tadehl fuhtifchn es ugguni eekfch Juda, tas aprihs Jeruſakemes ſkaiſtus nammus. 6. Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche- tru pahrkahpfchanu dehl no Jſraëla, es to ne nowehrſifchu, tapehz ka tee to taif- nu par nandu pahrdohd, un to waijadſigu par weenu pahri kurpju. Amos 8, 6. 7. Kas ilgojahs ka tee ſemmes pihſchli teem uabbageem us galwu nahk, un kas to behdigu zellu nowehrſch. Weens wihrs ar fawu tehwu eet pee weenas meitas, un fagahna mannu fwehtu wahrdu. 8. Tee apmettahs pee ikkatra altaxa us apkihletahm drehbehm, un dſerr wihnu to behdigu fawu Deewu nammâ. 9. Es efmu to Ahmoriteri winnu preek- ſchâ isdeldejs, ka augſtums bija ka to zee- dru augſtums, un winſch bija ſtiprs kà ohſoli, betes efmu winna auglus no aug- ſchenes, un winna ſaknes no appakſchas nomaitajs. 4 Mohſ. 20, 5 Mohſ. 2, 31, 32. 10. Jr Es efmu juhs no Egiptes iswed- dis, un tfchetrdefmits gaddus juhs tukf- nefi waddijs, ka jums bij to Ahmoriteru ſemmi eemantoht. 2 Mohſ. 12, 37. 11. Un es efmu zittus no juhfu dehleem par praweeſcheem eezechlis, un no juhfu jaunekleem par Naſareëreem, neggi tas tà irr, juhs Jſraëla behrni? Sakka tas Kungs. 12. Bet juhs dobdeet teem Naſareëreem wihnu dſert, un pawehleet teem prawee- ſcheem, un fakkajt: Jums ne buhs flud- dinacht. Eſ. 30, 19. Jer. 11, 21. Amos. 7, 13. 13. Raugi! Es likfchu juhfu appakſchâ tfchihkſteht kà ratti tfchihkſt, kas pilni ar kuhlifcheem irr. 14. Tà ka tas tſchaklais ne isbehgs, neds tas ſtiprais ar fawu ſpehku ko eeſpehs, neds tas warrenais fawu dwehfeli war- rehs isglahbt. 15. Un kas to ſtohpu walka, ne paſtah- wehs, un kas weegls irr us fawahm kah- jahm, ne isglahbfees, ir tas, kas us firgu jahj, fawu dwehfeli ne ispeſtibs. 16. Un tas firds warrenais ſtarp teem ſtipreem aisbehgs Tài deenâ kails, fakka tas Kungs. Ta 3. Nodalta. To Jſraëla laufchu nepateiziba irr ſehdija. Klaufajt ſcho wahrdu, ko tas Kungs jums runna, juhs Jſraëla behe prohti prett wiſſahm tahm ziltim, ko no Egiptes ſemmes isweddis efmu, fa zidams: 2. No wiſſahm ſemmes tautahmeſn es juhs ween atſinnis, tadehl peemei ſchu es pahr jums wiſſus juhſu noſe gumus. 3. Warr diwi kohpâ ſtaigaht, ja t papreekfch ne faderr? 4. Warr arridſan weens lauwa meſa ruhkt, kad winnam laupifchanas new Arrig weens jauns lauwa fawu da pazell no fawas allas, ka ween kad ta ko irr guhſtijs? 5. Arrig weens putns eekriht walga ſemmes, kur walga preekſch winna wa? Arrig tas walgs tohp no ſtum uszelts, ak ko neneeka irr guhſtibs? 6. Arrig ar baſuni tohp kahdâ pilſu baſunehts, kur tee ſaudis ne drebber Arrig buhs kahds launums pilſfati tas Kungs ne darra? Eſ. 45, 7. 7. Teefcham, tas Kungs Kung ne darra nekahdu leetu, kà ween ſu winſch fawu noſlehpumu faweem te peem teem praweeſcheem irr paradi 8. Tas lauwa ruhz, kas ne gribbi bihtees? Tas Kungs Kungs runna, ne ne gribbetu fluddinaht? 9. Leezeet to dſirdeht Aſdoda ſkaiſtâ nammôs, un augſtôs Egiptes ſemme nammôs, un fakkajt: Sapulzinajtâ us teem kalneem no Samarias, un gajt tohs leelus trohkfnuſ winnas w dû, un tohs noſpaiditus winnas wid 10. Jo tee ne ſinn darriht, kas teeſa fakka tas Kungs: Tee fakrahj man zaur warras darbu un poſtihfchanu, ſi wôs augſtôs nammôs. 11. Tapehz tà fakka tas Kungs Kungs Tas eenaidneeks (nadts, un apguſtets) kahrt wiſſu ſemmi, un tas nogahſibſt ſtiprumu no tewis, un tawi ſkaiſti nom mi taps ispohſtiti. 12. Tà fakka tas Kungs: Kà we gans diwi leelus, jeb weenu aufchun balu no weena lauwa rihkles isglahbt, eekfch Samarias dſihwo, kà no weena gultas kakta, un kahdu gultu mallas. 13. Klan 13. Klan
