(Nod. 2.) Joẽls. (Nod. 2.) 955
5. Tee atlehks us to kalnu wirf-gal-
um kã rattu rihbefchana, kã ugguns
fema sprehga, kas ruggajus aprihj, kã
laueni laudis, kas us karru irr ap-
munoti.
6. No winnas eeraudsiſchanas istruh-
fees tee laudis, wiffu waigi nobah-
ts kã pohdi. Nak. 2, 10.
7. Tie tezzehs kã warreni, kã karru-
schi uskahos tee us muhr̃em, un tee
fies ikweens us faweem zelleem, un
attahps no fawahm tekkahm.
8. Tee weens ohtru ne ſpeedihs, ik-
sens ſtaiga fawã kahrtã, un jepſchu
us brunnahm kriſtu, tomehr tae ne
ps ewainoti.
9. Tee tezzehs pilsſatã apkahrt, tee ſkrees
muhreem, tee eekahps nammõs, tee
tis zaur lohgeem eekfchã kã ſaglis.
10. Winnas preekfchã drebb ta ſemme,
debies trihz, faule un mehnes tohp
ſumſchoti, un tahs ſwaigfnes atrauj
wu ſpehſchumu. Ef. 13, 9. 10. Jer. 30, 7.
11. 32, 7. Joẽl. 2, 31. nod. 3, 15. Matt. 24, 29.
Nark. 13, 24. Luhk. 11, 25.
11. Un tas Kungs pazell fawu balfi fa-
karru ſpehka preekfchã, jo winna leh-
ris irr warren leels, jo winſch irr war-
ns fawu wahrdu darriht, jo ta Kunga
na irr leela, un kohti breefinigã, kas
innu paneſſihs? Zewan. 1, 15.
12. Nu tad arridſan fakka tas Kungs:
agreeſee tes pee mannim no wiffas
chſu firds, un (darrai:) to ar gawe-
chanu, un ar raudafchanu, un ar
ſcheblumu.
13. Un faplohfaĩt juhfu firdi, un
chſuhfu drehbes, un atgreeſee tes, un
dannam ſchehl buhs, un pamettihs wee-
m ſwehtiſchanu pakkal fewis par eh-
dannu uppuri un dſexramu uppuri,
preekſch ta Kunga juhfu Deewa. Jon. 3, 9.
15. Baſimeet ar baſuni eekfch Zianas,
ſwehtiſcheet weenu gawefchanu, isfauzeet
weenu fapulzinafchanas deenu.
16. Pulzinajeet tohs laudis, fwechtijeet
to drandſi, fapulzinajeet tohs wezzajns,
faktabjeet tohs behrninns, un kas kruh-
lis ſihſch. Lai tas bruhtgans eet no fawa
kambara, un ta bruhte no fawas bruh-
tes kambara.
17. Laid tee preeſteri, ta Kunga fullaini
raud ſtarp to preekſch-nammu un to al-
tari, un fakka: Ak Kungs! faudſi tawus
laudis, un ne nodohd tawu ermantoſamu
teeſu par neewafchanu, ka pagani pahr
teem buhtu waldiſſchi, kadeht buhs teem
ſtarp tahm tautahm fazziht: Kur irr
winnu Deews? Daho. dſ. 79, 10. dſ. 115, 2.
18. Tod eekarfehs tas Kungs fawas ſem-
mes pehz, un faudſehs fawus laudis.
19. Un tas Kungs atbildehs, un fazzihs
us faweem laudim: Raugi! es fuhtifchu
jums kabbibu, un wihnu, un eſſi, ka juhs
no ta pa-ehdinati tohpat, un es juhs ne
nodohfchu wairs par neewafchanu ſtarp
teem vagancem.
20. Un es dſihſchu to no ſemeła puf-
fes tahlu no jums, un aisdſihſchu to fa-
kaltufchã un pohſtã ſemmẽ, winna
waigu prett rihta juhru, un winna gal-
lu prett to pakkaleju juhru. Un winna
fmarfcha kahps un augfchu, un winna
nikna fmarfcha uszelfees, jo winſch irr
leelas leetas padarrijs.
21. Ne bihſtees, ak ſemme! preezajees
un effi lihgaſmiga, jo tas Kungs irr leelas
leetas darrijs.
22. Ne bihſteetees juhs ſwehri laukã, jo
tahs pławas tukfueſi neffihs atkal jaunu
ſahli, jo tee kohki neffihs fawus augfus,
tas wihna kohks un wihges kohks isdohs
fawu augli.
23. Un juhs behrni no Zianas preezaj-
tees, un lihgſmojtees eekfch ta Kunga
juhfu Deewa, jo winſch dohs jums to
mahzitaju tahs taiknibas, un liks jums
leetus liht, agreju leetu un wehlu leetu
kã pirmak. 5 Mohs. 11, 14. Jer. 5, 25.
24. Un tee klohni buhs pilni labbibas,
un tee wihna-ſpaidi pahrtezzehs no wih-
na un eſſes. Sal. Sak. 3, 10.
25. Tã atmakfaſchu es jums tohs gad-
dus, ko tee fiffeni, tahs wabboles, un tee
kukkaini, un kahpes irr no-ehdufchi, maus
leels karru ſpehks, ko es ſtarp jums eſmu
fuhtijs.
26. Un juhs ehdin ehdiſeeet, un pee-eh-
difeet, un flawefeeet to wahrdu ta Kunga
juhfu Deewa, kas brihniſchki pee jums
irr darrijs, un manni laudis ne taps
kaunã muhſchigi.
27. Un juhs fajuttifeet ka es Iſraẽla
widdũ
