956 (Mod. 2. 3.) Tas Praweets Joëls. (Mod. 3.) widdû eſmu, un ka es eſmu tas Kungs juhſu Deews, un zits neweens, un man ni łaudis ne taps kaumâ muhſchigi. 28. Pebz to tas notiks, ka es fawu garru isleefchu pahr wiſſu meefu, un juhfu debli, un juhſu meitas fluddinahs praweeſchu mahzibu, juhfu wezzaleem ſapni ſapnohs, juhſu jaunekli parahdifchanas red ſehs. Eſ. 44, 3. Ap. darb. 2, 17. 2c. 29. Jr pahr kalpeem, un pahr kalponehm isleefchu es tannis deenâs fawu garru. 30. Un es darrifchu brihnumus debbe ſis un ſemmes wirfu, affini, un ugguns, un duhmu twaiku. 31. Ta faule taps par tumfibu pahr wehrtita, un ta mehnes par affini, pirms kà ta leela un bihjajama deena ta Kunga nahk. Eſ. 13, 10. Ezek. 32, 7. Joël. 1, 15. Matt. 24, 29. Mark. 13, 24. Luhk. 21, 25. 32. Un tas notiks, wifs, kas ta Kunga wahrdu peefauks, tas taps isglahbts. Jo us Zianas kalnu un Jeruſalemê buhs is glahbfchana, itt kà tas Kungs irr run najs, ir pee teem atlikkfcheem, ko tas Kungs aizinahs. Reem. 10, 13. Ta 3. Nodalla. No paglahbfchanas tahs Deewa draudſes prett teem eenaidneekeem. Iraugi, tannîs deenâs, un tannî laikâ, kad es Judu un Jeruſalomes zeetu mu atgreeſifchu, 2. Tad fapulzinafchu es wiſſus paganus, un noweddifchnu tohs us Joſawata eelei ju, un teefafchohs tur ar teem mannu łaufchu dehl, un manna ihpafchuma Is raêka dehl, ko tee ſtarp teem paganeem irr, iskaifijfchi, un mannu ſemmi dallijfchi. 3. Un irr pahr manneem łaudim mefloj fchees, un irr weenu puifif par weenu mauku dewufchi, un weenu meitinu par wihnu pahrdewufchi, ka teem wihns buhtu jadſerr. 4. Jr juhs no Tirus un Zihdona, un wif fas Wihliſteru rohbeſchahs, kas irr jums ar mannim jadarra? Gribbat juhs man ko atdoht? Nu tad, ja juhs man gribbat ko atdohd, tad atmakfafchu es juhfu atdoh fchanu ahtri un peepefchi us juhfu galwu. 5. Tapehz ka juhs mannu fudrabu, un mannu ſeltu effat atuehmufchi, un man nas dahrgas labbas leetas juhfu deewek lu nammôs neſſufchi, 6. Un juhs effat tohs behrnus no Juda, un tohs behrnus no Jeruſalemes teem Gree kereem pahrdewufchi, tadehl ka juhs tohs tahlu no winnu rohbeſchahm dſihtu 7. Redſ! es usmohdinafchu tohs no te weetas, kurp juhs tohs effat pahrden fchi, un atmakfafchu juhfu makfu us ju ſu galwahm. 8. Un es pahrdofchu juhfu dehlus, juhfu meitas teem behrneem no Ju rohkâ, kam tohs buhs teem no Sab pahrdoht, weenai tautai, kas tahlu dſi wo, jo tas Kungs irr to runnajs. 9. Isfauzeet fcho ſtarp teem paganee fwehtijeet weenu karru, pamohdinaje tohs warrenus, laid ateet un zekak wiffi kaxra-wihri. 10. Kalleet jums juhſu lemnefchu par ſohbineem, un juhfu zirpius pafchkehpeem, tas wahjais lai fakka: E efmu ſtiprs. 11. Sapulzeetees, un nahzeet ſch wiſſi łaudis apkahrt, un fakrahjeete tas Kungs nomettihs tawus warren 12. Tee vagani zelfees, un ees augſch us to eeleiju Joſawat, jo tur fehdeſa es, un fohdifchu wiſſus paganus apkah 13. Peeleez to zirpi, jo ta płaufchana ir gattawa, nahzeet, no-eita, jo tas wib ſpaids irr pilns, ir tee ſpaidi pahrtett winnu blehdiba irr leela. Par. Iahn. 14, 13. 14. Tur buhs pulki, pulki buhs teſeeleijâ, jo ta Kunga deena irr tuwukal teefas eeleijâ. 15. Saule un mehnes tohp aptumſch ti, un tahs ſwaigſnes atrauj fawu ſob ſchumu. Joël. 2, 31. 16. Un tas Kungs xuhks no Zianas, un no Jeruſalemes pazels winſch fawu be fi, tà ka debbes un ſemme drebbehs. Be tas Kungs buhs weens patwerums ſo wu łaufchu, un tas ſtiprums to Iſrael behrnu. Oſe. 11, 10. Amos. 1, 2. 17. Un juhs fajuttifeet, ka Es eſſa tas Kungs juhfu Deews, kas es us Zu nu mannu fwehtu kalnu dſihwojn, un Jeruſaleme buhs weena fwehta weeta un fwefchi ne pahrees wairs zaur winnu. 18. Un taî deenâ tee kalni no falda wib na pillehs, no tee pakalni no peena ta zehs, un wiſſas ſtrautis no Juda buſ pilnas ar uhdeni, un tur islehks weens awots no ta Kunga namma, ta ſlagnahs wiſſu eeleiju Sittim. Amos. 9, 13. Ezek. 47, 1, 8. Par. Iahn. 12, 1. 19. Egipte taps pohſtâ, un Eedoms par weenu tukfchu pohſtu weetu, ta warra darba dehl, kas darrihts irr pee teem behr.
