950 (Mod. 8.) Tas Praweets (Mod. 9.) pahrlausſiſſchi, un no mannas bauflibas irr atkahpufchees. Eſ. 58, 1. 2. Tad tee kleegs us manni, mans Deews! mehs no Iſraëla paſihſtam tewi. 3. Iſraëls atmett to labbu, tas eenaid-neeks winnu wajahs. 4. Tee darra kehninus, bet bes mannis, tee eezek wirfneekus, bet es ne paſihſtu tohs, tee darra no fawa ſudraba, un no fawa ſelta deeweklus preekſch fewis, ka tee tohp isdeldeti. 5. Tawu tellu, ak Samaria! winſch atmett, manna duſmiba irr pahr teem apſkaituſees, zik ilgi tee ne warr neno-ſeedſlai buht? 6. Jo ir tas (nabt) no Iſraëla, weens darba wihrs irr to darrijs, un tas irr nekahds Deews, tapehz taps tas teſſch no Samarias par gruſcheem. 7. Jo tee ſehj wehju, un płaus aukas, winnu druwes ne zelfees, un kas is-plaukſt, tas ne dohs miltus, un jepſchu tas ko dohtu, tomehr fweſchi to aprihs. Aag. 1, 6. 8. Iſraëls toby aprihs, tee irr ſtarp paganeem tappuſchi, itt kà weens trauks, ko neweens grëbb. 9. Tapehz ka tee ſkreen pee Affura kà weens meſcha-ehſelis, kas fewiſchki tur-rahs. Tee no Eewraïma ſaderr tohs draugulus par makfu. 10. Kad tee nu ſtarp teem paganeem draugulus par makfu irr faderreſſchi, tad ir es tohs fapulzinaſchu, un tee gann mas irr behdajſchees pahr to naſtu ta kehnina, un to leel-kungu. 11. Tapehz ka Eewraïms tohs altarus irr wairojis, par apgrehkoſchanu, tad irr winnam tee altari par grehkeem tappuſchi. 12. Es rakſtiju winnug mannu zeeni-gu baufli preekſchâ, bet ta tappe kà fweſcha leeta turreta. 13. Par uppureſchanu, ko tee man dohd, gann tee gallu uppure, un ehd to, bet tam Kungam ne irr labs prahs pee teem, nu peeminnehs winſch winnu noſeegumus, un peemeklehs win-ru grehkus, tee greeſchahs us Egipti. Eſ. 1, 11. nod. 66, 3. 14. Jo Iſraëls irr fawu Darritaju aismirfis, un (deeweklu) nammus darrijs, un Juda wairo ſtiprus pilſfatus, bet es fuhtiſchu ugguni winnu pilſſatôs, tas aprihs winnu ſkalſtus nammus. Ta 9. Nodalla. Iſs gruhteam grehkeem nahk gruhras ſahdibas. Ne preezajees ak Iſraël! ar tahdu pree- ku, kà tahs tautas, jo tu dſenn preeſ tawu Deewu manzibu, tu mihlo manku algu us wiffeem labbibas klohneem. 2. Tas klohns un wihna-ſpaids tewi ne pabarrohs, un tas jauns wihns win- nai peetruhks. 3. Tee ne paliks eekſch ta Kunga ſemmes, bet Eewraïms atgreeſifees us Egipti, un tee ehdihs eekſch Affrihas to, kas neſchkibſts irr. 4. Tee ne neſſihs tam Kungam dſer- ramu- uppurus no wihna, ir tee win- nam ſaldi ne buhtu. Winnu maiſe buhtu teem kà raudu-maiſe, ka wiſſi, kas to buh- tu ehduſchi, apgahnitohs, jo winnu mai- buhs teem preekſch few paſcheem ja-eh, un ne nahks eekſch ta Kunga namma. 5. Ko tad darriſeeť juhs eezeltà fweht- ku-deenâ? Un kahdâ deenâ ta Kunga fwehtku. 6. Jo redſi! teem irr ja-aiſeeť taks pohſtiſchanas dehl, Egiptes-ſemme tehs ſapulzinahs, Mowe winnu apriks. Nabtres turrehs winnu eekahroſama ſi- draba weetâ, ehrkſchki buhs winnu dſch- woklôs. Eſ. 32, 13. nod. 34, 13. 7. Tahs peemekleſchanas deenas ir nahkuſchas, tahs atmakfaſchanas de- nas irr klahr, tee no Iſraëla to fajutuhs. Tee praweeſchi irr gekki, tee garra ſah- taji irr trakki, wiſſa tawa leela noſeeguma dehl irr ta nihdeſchana arridſan leela. 8. Tee Eewraïma fargi turrejahs (zitahrt) pee manna Deewa, nu irr tee praweeſchi par flaſda walgeem tappu- ſchi us wiſſeem ſaweem zelleem, nihed- ſchana irr winnu Deewa namma. 9. Tee irr dſilli maitajſchees, itt kà Gibejas deenâs, winſch peeminnehs winnu noſeegumu, winſch peemeklehs winnu grehkus. Sohg. gr. 19, 15. u. 20, 11. 10. Es atraddu Iſraëla wihna-ehauks kekkarus tukſneſt, es eraudſiju juhs tehwus, kà pirmajus auglus pee wihdas kohka fawâ eefahkumâ, bet tee noogahs pee Baël Peora, un noſchkihrahs pee te beskauniga, un tappe tit neganti, kà winnu drauguli. 4 Mohs. gr. 25, 1. 11. Eewraïma gehds aisſtrees tà putns no paſchas peedſimſchanas, un no mah- tes meeſas, un no eedſimſchanas. 12. Un
