(Nob. 9. 10.) Oſeja. (Nob. 10. n.) 951
12. Un jepſchu tee ſawus behrnus us-
audſinatu, tomehr gribbu es teem tohs
laupiht, ka tee ſtarp zilwekeem ne paleek,
mai teem! kad es no teem buhſchu at-
ſiahjees.
13. Eewraïms, kad es to eeraugu, irr
ſſi Titus ſtahdihts weenâ ſaiſtâ mahſas-
weetâ, bet Eewraïmam irr fawi behrni
jansnefs tam flepkawam.
14. Dohd teem, at Kungs! ko gribbi
tu deht? Dohd teem ne-augligas mee-
ſas, un isfikkufchas kruhtis.
15. Wiſſa winnu blehdiba irr eekſch
Gilgala, tur eenihſtu es tohs winnu
darriſchanu dehl, es jsdſihſchu tohs no
manna namma, es jo prohjam tohs
waits ne mihloſchu, wiſſi winnu leel-
kungi irr atkahpeji. Oſ. 4, 15. nod. 12, 11.
16. Eewraïms irr fakults, winnu fakne
ir iskaltufi, tee ne neſſihs nekahdus aug-
lus, un jepſchu tee dſemdinatu, tomehr
gribbu es to mihlu dſimmumu winnu
meeſas nokaut.
17. Mans Deews tohs atmettihs, ta-
pehz ka tee winnu ne klaufija, un tee
ſtaidihs apkahrt ſtarp teem paganeem.
Ta 10. Nodałała.
Papreekſch ſuddinaſchana no to Iſraëła ſan-
ſcha bohſâ, eefchanas.
Iſraëls irr weens pohſcihts wihna-
kohks, winſch nefs few paſcham aug-
lus, pehz ta pulka ſawu augſtu irr winſch
tihs altarus wairojs, pehz ta labbuma
ſawas ſemmes irr tee tohs elkadeewigus
ſtabbus labbi istaifijſchi.
2. Winſch irr winnu firdi dallijs. Nu
taps tee pohſtiti, winſch nozirtihs win-
nu altaxus, tohs elkadeewigus ſtabbus
winſch pohſtihs.
3. Jo nu fazzihs tee: kehnina mums
newa, jo mehs ne eſſam to Kungu
bihjuſchees, ko warr mums weens keh-
ninſch darriht?
4. Tee runnaja wahrdus nepateefi
ſwehredami, un derribu darridami, ta-
pehz ſalkohs ta fohdiba ka nahwes ſahle
us ta tihruma waggahm.
5. Tee eedſihwotaji no Samarias is-
truhzinafees pahr to tellu no Bet-Awe-
na, jo ta paſcha landis behdafees pahr
to, un winna Kamarim, kas zitkahrt
pahr winnu preezajahs winna gohdibas
dehl, jo ta irr no winna aisweſta.
6. Ir tas pats taps us Affiriju weſts,
par weenu dahwanu preekſch ta kehnina
no Jareba, Eewraïms taps kaunâ, un
Iſraëls apkaunohts fawa padohma dehl.
Oſ. 5, 9.
7. Tas kehninſch no Samarias irr boh-
jâ gahjis, ka puttas uhdens wirſu.
8. Un tee augſtumi no Awena, zaur ko
Iſraëls apgrebkojahs, taps isdeldeti,
ehrkſchki un dadſchi nahks us winnu
altaxeem, un tee fazzihs us teem kal-
neem: Apklahjeet muhs, un us teem
pakalneem: Krihteet pahr mums.
Eſ. 2, 19. Luth. 23, 30. Par. Iahn. 6, 16. uod. 9, 6.
9. No Gibejas drenahm eſſi tu at Iſ-
rael! grehkojs, tur irr tee paſtahwejſchi,
ta kaufchana eekſch Gibejas prett teem
pahrwehrtiteem behrneem tohs ne ſa-
grahbs.
10. Tas buhs man pa labbu prahtu, ka
es tohs pahrmahzifchu, un tautas ſa-
pulzinafees prett winneem, kad es tohs
fohdiſchu winnu diweju grehku dehl.
11. Jo Eewraïms irr weens telſch ce-
raddis labpracht kult, bet es nahkſchu
pahr to ſkaiſtumu winna kakla, es jah-
ſchu us Eewraïmu, Juda ars, un Jeh-
kabs ezzehs.
12. Sehjeet jums par taiſnibu, plau-
jeet pehz tahs labdarrifchanas, plehfeet
jums jaunu ſemmi, jo laiks irr to Kun-
gu melleht, teekams tas nahk, un mahza
jums taiſnibu.
13. Juhs arrat besdeewibu, ſaunadar-
rifchanu juhs plaujat, un ehdat mellu
auglus. Jer. 4, 3.
14. Jo tu pakaujees us to zellu, us to
pulku tawu warrenu, tapehz zelfees leels
trohkfnis ſtarp tawerm ſaudim, un wif-
fas tawas ſtipras weetas pohſtitas.
Jtt ta Salmans to nammu Arbeli poh-
ſtija kaxxa laikâ, kur ta mahte ar teem
behrneem tappe fatreekta.
15. Tåpatt taps jums no Beteles dar-
rihts juhfu niknas blehdibas dehl, tas
Iſraëła kehninſch taps paſchâ agrumâ
deldeht isdeldehts.
Ta 11. Nodałała.
Slawa tahs Deewa ſcheblastibas, teem nepa-
teizigeem Judeem parahditas.
Kad Iſraëls weens behrns bija, tad
mihleju es winnu, un noſauzu win-
nu mannu dehlu no Egiptes. Matt. 2, 15.
2. Bet jo (nee praweeſchi) tohs fauze,
jo wairak tee nogahje no winneem,
tee uppureja teem Baälim, un kwehpi-
naja tahm elkadeewigahm bildehm.
Ooo 4 3. Es
