(Nod. 3.4.) Amos. (Nod. 4.5.) 959
13. Klauſajt un dohdeet leezibu eekſch ſehkaba namma, fakka tas Kungs Kungs, tas Deews Zebaot.
14. Jo tai deena, kad es Jſraela pahr-ahpfchanas pahr winnu peemekleſchu, od ir peemekleſchu es tohs altarus no beteles, un ta altara raggi taps nozirſti, m krittihs pee ſemmes.
15. Un es fittifchu tik labb to ſeemas-ummi kà to waſſaras-nanimu, un tee ummi no elewantu-kauleem ees bohjâ, u dandſ nammi taps famaitati, fakka is Kungs.
Ta 4. Nodaſta.
Drandeſchanu prett teem Jſraela laufchu ſneekem un warreneem.
Klauſajt ſcho wahrdu, juhs taukas gohwis, kas us to kalnu no Sama- as irr, kas tohs nabbagus noſpaida, ıhs waiſadſigus fatreez, kas us winnu mecem fakka: Neſſeet ſchurp, ka mehs ſerram.
2. Tas Kungs Kungs irr ſwehrejs pee was ſwehtibas, redſi! kad tahs deenas chr jums nahks, ka juhs tapfeet us- ſikti ar kahfifcheem, un juhſu pehz- ſhkami ar ſiwju makſchkereem.
3. Un juhs iseeſeet zaur teem plaifu- ſtem ikweena fawa preekſchâ, un tap- ſet prett Arnomu nomeſtas, fakka tas ungs.
4. Nabzeet us Beteli, un pahrkahpeet s Gilgalu, un wairojeet to pahrkahp- hanu, un neſſeet juhſu uppurus rihtâ, ſhu defmitus pahr trim deenahm.
5. Un kwehpinajt no rauga par pateik- hanas-uppureem, un isfauzeet ar lab- u prahtu uppurus, leezeet to dſirdeht, tà tas jums patihk, juhs Jſraela behr- i, fakka tas Kungs Kungs.
6. Tapehz efmu Es jums arridſan wal- is ſohbus dewis wiſſôs juhſu pilſatôs, n maiſes truhkumu wiſſâs juhſu wee- is, tomehr juhs pee mannim ne eſſat at- reeſuſchees, fakka tas Kungs.
2 Kehn. 6, 25. nod. 8, 1.
7. Wehl efmu es jums to leetu aistur- tis, kad wehl trihs mehneſchi bija libdſ laujamam laikam, un efmu lizzis pahr peenu pilſatu liht, bet pahr ohtru ne liht, weens ſemmes gabbals aplihje, bet ſus gabbals, pahr ko leetus ne lihje, fa- kalte.
8. Un diwi trihs pilefati zehlahs us wee- nu pilſatu, ka tee i hdeni dſertu, bet ne tabbuja, ka teem peetiktu, tatſchu juhs ne eſſat pee mannis atgreeſuſchees, fakka tas Kungs.
9. Es efmu juhs fittis ar bullu un at ruhſu, ir tahs kahpes ehde wiſſu, kas juhſu dahrſôs, un juhſu wihna dahrſôs, un us juhſu wihges- kohkeem, un eljes- kohkeem aug, tatſchu juhs pee mannim ne eſſat atgreeſuſchees, fakka tas Kungs.
Joel. 1, 4.
10. Es efmu to mehri ſtarp jums fuh- tijis, itt kà Egiptes-ſemmè, es nokawu juhſu jauneklus zaur ſohbinu, un likku juhſu ſirgus aisweſt, un es likku toſmar- ſchu juhſu karra- ſpehku juhſu nahſis uskahpt: Tatſchu juhs pee mannis ne eſſat atgreeſuſchees, fakka tas Kungs.
2 Mohſ. 9, 3. nod. 12, 29.
11. Es efmu zittus ſtarp jums apaahſis, itt kà Deews Sodomu un Gomorru ap- gahſe, ka juhs bijat kà pagale, kas no ugguns- grehka isglahbta tohp, tatſchu juhs ne eſſat atgreeſuſchees pee mannis, fakka tas Kungs.
1 Mohſ. 19, 24.
12. Tapehz darrifchu es tew tà ak Jſrael! ka es tew nu tà gribbu darriht, tad fatai- fees, ak Jſrael! tawam Deewam faſtapt.
13. Jo redſi, winſch irr, kas tohs kalnus taifa, to wehju radda, un tam zilwekam ſinnamu darra, kas winna dohmâs irr. Kas to deenas blahſmu un to tum- fibu darra, un us teem ſemmes augſtu- meem ſtahw, Kungs Deews Zebaot irr winna wahrds. Dahw. dſ. 65, 7. n. 135, 7. dſ. 104, 20. Mit. 1, 3.
Ta 5. Nodaſta.
Suhdſeſchanas- dſeeſma pahr Jſraela maita- ſchanu ar paſkubbinaſchanu us atgreeſchanu no grehteam.
Klauſajt ſcho wahrdu, ar ko es pahr jums pazellu weenu raudu- dſeeſmu, ak Jſraela nams!
2. Ta Jſraela jumprawa irr krittufi, winna ne zelfees wairs augſchâ, winna irr pee ſemmes atſtahta, neweens irr, kas winnu uszell.
3. Jo tà fakka tas Kungs Kungs: Tas pilſahts, kur tuhkſtofchi iſeet, paturrehs fimts pahri, un kur fimts iſeet, paturrehs defmits pahri, eekſch Jſraela namma.
4. Jo ta fakka tas Kungs us to Jſraela nammu: Meklejeet mannis, un dſih- wojeet.
5. Bet ne meklejeet Beteli, neds nah- zeet us Gilgalu, neds pahreita us Berſe- bu, jo Gilgale taps aisweſta, un Betele kluhs pahr neneeka. Amos 4, 4.
6. Meklejeet to Kungu, un dſihwojeet, ka
