(Nod. 1.) Tas Praweets Amos. (Mod. 1.) 957
ſhrneem Juda, kurru ſemmê tee neſtedſigu affini irr islehjufchi.
10. Bet Juda paliks muhſchigi, un truſaleme us zilſchu ziltim.
Ta Praweefcha Joêla Gals.
21. Un es ſchkihſtifchu tohs; (ko) es no winnu affinim ne biju ſchkihſtijs. Un tas Kungs dſihwohs eekſch Zianas.
Ta Praweets Amos.
Ta 1. Nodaſta.
Deewa ſohdibas rohy teem kalmineem to Jſraelfchu draudetas.
Schee irr tee wahrdi Amos, kas ſtarp teem lohpu-ganneem biſa no Te-
koas, ko winſch irr redſejs pahr melu, Uſijas ta kehnina no Juda dee-
s, un Jerobeama ta dehla Joas, ta nina no Jſraêla deenâs, diwi gaddus etſch tahs ſemmes trihzefchanas.
Amos. 7, 14. Zak. 14, 5.
Un winſch fazzija: Tas Kungs ruhks Zianas, un pazels fawu balfi no Je-
alemes, ka to gannu pławas behda-
s, un ta Karmela wîrs gals nokaltihs.
Jer. 25, 30. Joêl. 3, 16.
Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche-
pahrkahpfchanu dehl no Damaſkûs, to ne nowehrſifchu, tapehz ka tee Gi-
n ar affeem dſelſes ſprigguleem irr lufchi.
Tadehl fuhtifchu es ugguni Aſaêla amâ, tas aprihs Ben Adada ſkaiſtus amus.
Jer. 49, 27.
Un es falauſifchu to aisſchaujamu Damaſkûs, un isdeldefchu tohs eedſih-
tajus no tahs eeleijas Awen, un to, kas ſepteri turr, no ta preeka namma, un Sihreru kaudis taps aisweſti us Ki-
fakka tas Kungs.
Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche-
pahrkahpfchanu dehl no Gazas, es to nowehrſifchn, tadehl ka tee (mannus) ar leeku aisweſchanu aisweddu-
s, nodohdami tohs Eedomam.
Tadehl fuhtifchu es ugguni eekſch jas muhri, tas aprihs winnas ſkai-
nammus.
Un es isdeldefchu tohs eedſihwotajus Asdoda, un kas to ſepteri turr, no alona, un es greeſifchu fawu rohku ett Ekronu, ka bohjâ ees wiſſi, kas no n Wihliſtexem atleek, fakka tas ngs Kungs.
Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche-
pahrkahpfchanu dehl no Tirus, es to nowehrſifchu, tapehz ka tee mannus dis ar leeku aisweſchanu irr Ledo-
mam nodewufchi, un to derribu ar teem brahkeem ne peeminnejfchi.
10. Tapehz fuhtifchu es ugguni eekſch to muhri no Tirus, un tas aprihs win-
na ſkaiſtus nammus.
11. Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche-
tru pahrkahpfchanu dehl no Eedoma, es to ne nowehrſifchu, tapehz ka winſch fa-
wu brahli ar ſohbinu irr wajajis, un fa-
wu eedſintu mihleſtibu famaitajs, un pa-
turr muhſcham fawu apſkaifchanu.
iMohs. 27, 40. 4Mohs. 20, 20. Dahw. ds. 137, 7.
Obad. w. 10, 11.
12. Tadehl fuhtifchu es ugguni eekſch Teemana, tas aprihs tohs ſkaiſtus nam-
mus no Bozras.
13. Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche-
tru pahrkahpfchanu dehl no Ammona behrnu, es to ne nowehrſifchu, tapehz ka tee tahs gruhtas feewas no Gileadas irr usſchkehrdufchi, ka tee fawas rohbeſchas isplattitu.
14. Tadehl eededſinaſchu es ugguni eekſch ta muhra no Rabbas, tas aprihs winnas ſkaiſtus nammus, par ſkanne-
fchanu kaxru deenâ, un ar aukahm weh-
tru deenâ.
15. Un winnu kehninſch ees zee tumâ ar faweem leelkungeem, fakka tas Kungs.
Nod. 2. w. 1. Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfchetru pahrkahpfchanu dehl Moaba, es to ne nowehrſifchu, tadehl ka winſch tohs kaulus ta kehnina no Ce-
doma par pelneem irr fadedſinajs.
2. Tapehz fuhtifchu es ugguni eekſch Moaba, tas aprihs tohs ſkaiſtus nam-
mus eekſch Kiriota, un Moabs nomirs ar leelu trohkfni, ar brehkfchanu, un ar baſunu ſkannu. Eſ. 16, 1. Jer. 48, 1. Ez. 25, 9.
3. Un es isdeldefchu to ſohgi no winna widdus, un nokaufchu wiſſus winna leel-
kungus ar winnu, fakka tas Kungs.
Ta 2. Nodaſta.
Draudefchana to Deewa ſohdibu pahr to ne-
pateizigu walſtibu Juda un Jſraêl.
4. Tà fakka tas Kungs: Treiju jeb tfche-
tsche.
