952 (Nod. 11. 12.) Tas Praweets (Nod. 12. 13.)
3. Es tomehr mahziju Eewraimu ſtai-
gaht, es nehmu tohs us fawahm roh-
kahm, bet ne tee atſinne, ka es tohs dſee-
dinaju.
4. Es wilku tohs ar zilweka wirwehm,
ar mibleſtibas auklahm, un biju teem kà
tee, kas tohs apaufchus no winnu ſchoh-
deem atweeglina, un es pafneedſu teem
barribu.
5. Winſch ne atgreeſifees us Egiptes-
ſemmi, bet Affurs tas buhs winna keh-
ninſch, tapehz ka tee leedſahs atgreeſtees.
6. Un tas ſohbins paliks winnu pilſſa-
tôs, un nobeigs, un aprihs winnu ais-
ſchanjamus, winnu padehma dehl.
7. Jo manni kandis kawejahs pee man-
nim atareeſtees, tee tohy gann pee ta
Wiſſu-augſtaka aizinati, bet wiſſai ne-
weens irr, kas uszellahs.
8. Kà es tewi turteſchu Eewraim?
Buhs man tewi pafargait ak Iſraël?
Negg es tewi darrifchu kà Adamu? Tewi
cezelfchu kà Zeboimu? Bet manna firds
irr * zittada tappuſi, un mannas eek-
ſchas irr ar noſcheblumu eekarſuſchas.
1 Mohs. gr. 19, 25. 2 Mohs. gr. 29, 23.
9. Es ne darriſchu pehz to karſtumu
mannas bahrſibas, neds greeſiſchohs
Eewraimu maitaht, jo Es eſmu Deews,
un neweens zilweks, tas Swehtais ta-
wa widdu. Un pilſſatâ es ne nahk-
ſchu. 4 Mohs. gr. 23, 19. 1 Sam. 15, 19.
10. Tad dſihfees tee tam Kungam
pakkał, winſch kauks là lauwa, un kad
winſch tauks, tad drebbehs tee behrni
no wakkara-puſſes.
11. Tee ar drebbeſchanu atees no Egiptes
kà putns, un kà ballodis no Affura
ſemmes, un es likſchu tehs winnu nam-
môs dſihwoht, ſakka tas Kungs.
Ta 12. Nodalla.
paſſy kinaſchana pee atgreeſchanas no gredkeem
12. Eekſch Eewraim irr wiſſur melli
prett mannim, un Iſraëlâ nam-
mâ irr wiltiba, bet Juda turrahs wehl
ſtipri pee Deewa, un irr tam Sweh-
tam peetizzigs.
Nod. 12. w. 1. Eewraïms barrojahs
ar wehju, un dſennabs tam rihta weh-
jam pakkał, wiſſu deenu wairo winſch
mellus un pohſtifchanu, un tee darra
derribu ar Affuru, un elje tohp us Egipti
weſta.
2. Tam Kungam irr weena teeſas-
leeta ar Judu, bet Jehkabu peemek-
lehs winſch pehz winna zelleem, peh-
winna darbeem winſch tam atmakfah.
3. Mahtes meeſâs paminne winſch ſa-
wu brabli, un ar fawa ſpehka zihnijah
winſch ſtipri ar Deewu. 1 Mohs. 25, 22. 2
nod. 32, 24, 25.
4. Jr winſch zikhſtejahs ſtipri prett
engeli, un pahrwarreja, winſch rauda-
un lihde winnu, eekſch Beteles attad-
wiuſch to, un tur irr winſch ar mum-
runnajs.
5. Un tas Kungs, tas Deews Zebao-
tas Kungs irr winna peeminneſchan.
2 Mohs. 3, 14. Dah. ds. 83, 19. Eſ. 54.
6. Tu tad atgreefees pee tawa Deews
pafargi ſchehlaſtibu un teeſu un pagad-
bes mitteſchanas us tawu Deewu.
7. Prezzineeka rohkâ irr wiltigs ſwa-
winſch eemhle warras darbu darrbt.
8. Tomehr fakka Eewraïms: Tatſch
efmu es baggats tappis, es eſmu preeſi-
ſewis leelu mantu atraddis, wiſſâ man-
nâ darba ne taps noſeegums prett man-
ni atraſts, kas grehki buhtu. P. Jah. 3.
9. Bet Es eſmu tas Kungs tam
Deews no Egiptes-ſemmes, es liſſa-
tewi wehl dſihwoklôs dſihwoht, kà win-
nu ſwehtku laikâ.
10. Un Es runnafchu zaur teem pa-
weefcheem, un Es wairoſchu tahs pa-
rahdifchanas, un zaur to praweeſch-
rohku ſtabſtifchu es lihdſibas.
11. Irr tad eekſch Gileadas elkademi-
ba? Teefcham tur irr neleetiba, eekſch
Gilgala uppyre tee wehrſchus, ir win-
nu altari irr tik daudſkà kohpinas us tih-
runnu waagahm. Of. 5, 8.
12. Jehkabam tatſchu bij jahedhaus Eſ-
rias lauku, un Iſraëlam bij jahalpo pe-
weenu feewu, weenas feewas dehl gam-
ja winſch. 1 Mohs. 27, 43. n. 28. 5 n. 29, 22.
13. Bet tas Kungs iswedde Iſraëlum
Egiptes zaur weenu praweetu, un zau-
weenu praweetu tappe tas fargahts.
2 Mohs. gr. 12, 37.
14. Bet Eewraïms apkaitina winnu
ruhkti, tapehz liks winſch winna aſſmu-
to pafchu palikt, un winna Kungs atmak-
fahs minnam fawu neewaſchanu.
Ta 13. Nodalla.
Zaur gredkeem naht ta famaitaſchana: Zem
Kristus uswarreſchauu ta dſihwita.
Kad Eewraïms rumaja, tad bijo dreh-
befchana, Winſch pa-augſtinajahs
eekſch Iſraëlâ, bet winſch irr noſeedens
pee ta Baäla, un irr nomitris. 2. lñ.
