968 (Nod. 2.3.) Tas Praweets (Nod. 3.4.)
12. Es fapulzinaſchu tewi, ak Jehkab!
wifſnotał, es falaffiſchu tohs atlikku-
ſchus no Iſraëla kohpâ, es likfchu tohs
kà awis ſtiprâ kuhti, kà gannamu pulku
fawôs laidarôs, tur tas no zilwekeem
rihbehs. Jer. 31, 10.
13. Weens zauri Ianſitais uskahps
winnu preekſchâ, tee lauſihs zauri,
un ees zaur teem wahrteem, un isees
tur ahrâ, un winnu kehninſch teem ees
preekſchâ, un tas Kungs winnu
preekſch-gallâ.
Ta 3. Nodalla.
Sohdiſchaua to kasuizas- un lauſchu wirſneeku.
Un es fazziju: Klaufajt jelle juhs
wirſneeki no Jehkaba, un juhs wald-
neeki no Iſraëla namma, neggi jums
peeklabjahs to teefu ſinaht?
2. Juhs eenihſtat to labbu, un eemih-
lojat to łaunu, juhs noplehfchat winnu
ahdu no winneem, un winnu galku no
winnu kauleem. Dahw. dſeef. 14, 4.
3. Teefcham tee irr, kas to galku man-
nu łauschu ehd, un winnu ahdu no win-
neem nodihra, un winnu kaulus fa-
treez, un pa gabbaleem faleek itt kà wee-
nâ pohdâ, un kà galku weenâ katlâ.
4. Tad tee brehks us to Kungu, bet
winſch tohs ne paklaufihs, bet apflehps
tanni laikâ fawu waiqu preekſch win-
neem, itt kà tee fawôs darbôs irr łauna
darriiſchi. Sal. Sak. 1, 28. Eſ. 1, 15.
Jer. 11, 15. uod. 14, 12. Ezek. 8, 18.
5. Ta fakka tas Kungs us teem pra-
weefcheem, kas mannus łaudis peewilf,
kas ar faweem ſohbeem kohſch, un is-
fanz meeru, bet kas teem neneeka dohd
winnu muttê, tur tee prett winnu kar-
rũ fluddina.
6. Tadeht mettifees nakts preekſch
jums ar to parahdiſchanu, un tumfiba
buhs preekſch jums ar to ſihlefchanu,
un ta faule nocees pahr ſcheem prawee-
ſcheem, un ta deena mella taps pahr
winneem.
7. Un tee redſetaſi taps kaunâ, un tee
ſihlneeki kauneſees, un teem buhs wif-
keem fawu mutti avtiht, jo nekahda
Deewa atbildeſchana buhs.
8. Bet teefcham, Es efnu pilns ar
ſpehku no ta Kunga Gàrra, un pilns ar
teefu un firds drohfchibu, ſtahſtiht Jeh-
kabam fawu pahrkahpfchanu, un Iſ-
raëlam fawus grehkus.
9. Klaufajt jelle ſcho, juhs wirſneek-
ta Jehkaba namma, un juhs waldneek-
ta Iſraëla namma, kas juhs to terfu-
negantu turrat, un wiffu taiſnibu pahr-
grohſat.
10. Un ustaifat Zianu ar aſſini, un
Jeruſalemi ar netaifnibu.
11. Winnas wirſneeki teefa pehz dah-
wanahm, un winnas preeſteri mahza
par algu, un winnas praweeſchi ſible-
par naudu, tomehr tee palaiſchabs us
to Kungu, un fakka: Neggi tas Kungs-
irr muhfu widdû? Mums ne usees na-
kahds launums. Ezek. 22, 27. Zewan. 3, 3.
12. Tapehz juhfu deht taps Ziana li-
weens tihrums arts, un Jeruſaleme
taps par weenu akmina-kohpu, un ſchi-
namma kalns par weenu meſcha au-
ſtumu. Jer. 26, 18.
Ta 4. Nodalla.
No taks walſtibas Kr Pus, un iſpeſtiſchans
no to Bahbilonezu zeetuma.
Bet pehdigâs deenâs tas notiks, kas tas
kalns ta Kunga namma ſtiprinahs
buhs us to kalnu wirs-gallu, un tas
buhs pa-augſtinahts pahr teem peſel-
neem. Eſ. 2, 2.
2. Un tee łaudis tur peefrees, un dauf-
pagamu tur ees un fazzihs: Nahzec,
eima augſchâ us ta Kunga kalmu, un
us to nammu ta Jehkaba Deewa, te
winſch muhs mahza fawus zellus, un
mehs winna tekkâs ſtaigajam, jo no
Zianas isees ta baufliba, un no Je-
ruſalemes ta Kunga wahrds.
3. Un winſch teefahs ſtarv leelahm
tautahm, un ſohdihs warrenus paan-
nus itt tahlu, un tee kals no fawee-
ſohbineem lemmeſchus, un no fawee-
ſchkehpeem zirpjus, un weena tauna
prett obtru ſohbinu ne pazels, un ne
mahzihs wairs to karru.
4. Bet tee fehdehs ikweens appakſch
fawa wihna-kohka, un appakſch fawa
wihges-kohka, un ne buhs neweens, kas
tohs istruhzinahs, jo ta mutte ta Kunga
Zebaot irr to runnajſi.
5. Jo wiffas tautas ſtaigahs ikweena-
eekſch ta wahrda fawa deewa, bet meht
ſtaigaſim eekſch ta wahrda ta Kunga
muhfu Deewa muhſchigi muhſcham.
6. Taldeenâ, fakka tas Kungs, fapulz-
naſchu es tahs klibbas, un falaffiſchu
tahs aisdſihtas, un ko es biju aptmehzis.
Ezek. 34, 16. Zewan. 3, 19.
7. Un-
