962 (Mod. 7. 8.) Tas Praweets Amos. (Mod. 8. 9.)
15. Bet tas Kungs nehme mannī no
ta gannama pulka, un tas Kungs faz-
zija us mann: Eij, fluddini us man-
neem Iſraėla łaudim.
16. Nu tad, klaufi ta Kunga wahrdu,
tu fakki: Ne fluddini prett Iſraėlu, un
ne pillini prett Ihſaāka nammu.
17. Tadehl ta fakka tas Kungs: Tawa
feewa taps pilsfatâ par weenu mauku,
un tawi dehli un tawas meitas krittihs
zaur ſohbinu, un tawa ſemme taps zaur
auklu isdallita, un tu nomirſi neſchkih-
ſtâ ſemmē, un Iſraėls taps weſchus no
fawas ſemmes aismes.
Ta 8. Nodalka.
No behjâ-eeſchanas tahs Iſraėla walſtibas,
au no divehfeles-hadda.
Tas Kungs Kungs like man ſchahdu
leetu redſeht, un raugi! tur bija
weens kurwis ar waſſaras augleem.
2. Un winſch fazzija: Ko redſi tu
Amos? Un es fazziju: Weenu kurwi
ar waſſaras augleem. Tad fazzija tas
Kungs us mann: Tas gals irr nahzis
pahr manneem Iſraėla łaudim, es tohs
ne gribbu wairs faudſeht.
3. Bet ta Deewa namma dſeeſmas
taps tai deenâ par kaukſchanu, fakka
tas Kungs Kungs: Tur buhs daudſ
nomirrufchas meefas, ikkatrâ weetâ taps
tahs fleppeni nomeſtas.
4. Klaufajt ſcho, juhs, kas juhs to
nabbagu eerihjat, un isnihzinajat tohs
behdigus eekſch tahs ſemmes.
5. Un fakkajt: Kad pahrees tas jauns
mehnes, ka mehs labbibu pahrdohdam?
Un ta fwehdeena, ka mehs labbibas
klehtis atdarriht warram, un maſaku
darram to Eepu, un wairojam to ſih-
keli, pahrwehrtidâmi wiltigi to ſwarru.
6. Ka mehs tohs nabbagus warram
par naudu pirkt, un tohs waijadſigus
par weenu pahri kurpju, tad gribbam
mehs pellus par labbibu pahrdoht.
Amos. 2, 6.
7. Tas Kungs irr ſwehrejs prett Jeh-
kaba lepnibu, es ne gribbu wiſſus win-
na darbus aismirſt muhſchigi.
8. Neggi ſchahdas leetas dehl ta ſem-
me kuſtinatohs? Un wiſſi eedſihwptaji
eekſch tahs behdatehs? Kad ta taps
wiſſai uspluhſta kâ weena uppe, un taps
ſchurp un turp dſihka, un noſihk itt
kâ ta Egiptes uppe. Amos. 9, 5.
9. Un tas notiks tai deenâ fakka tas
Kungs Kungs: Tad likſchu es to
fauli deenas widdâ no-eeet, un aptumſe-
ſchu to ſemmi paſchâ gaifmâ.
10. Un es pahrwehrtiſchu juhſu ſwicht-
kus par behdafchanu, un wiſſas juhſu
dſeeſmas par ſchehlofchanu, un likſchu
us wiſſeem gurneem maiſu, un us miſ-
ſa fahm galwahm weenu pleiki, un es lik-
ſchu winnam behdatees kâ pahr ween-
weenigu dehlu, un winnas gals buhs
weena ruhkta deena. Tob. 2, 6. Maſ. 1, 4.
Jer. 6, 26. Zef. 12, 10.
11. Redſi! tahs deenas nabh, fakka
tas Kungs Kungs, ka es weenu
baddu eekſch to ſemmi fuhtiſchan
ne weenu baddu pehz maiſes, un
ne weenu twihkſchanu pehz uhde-
ni, bet ta Kunga wahrdus klanſtuk.
12. Un tee fkräidihs no weenas jah-
ras lihdſ ohtrai, un no ſeemda
puſſes lihdſ rihta-puſſei tezzehs ur
apkahrt, ta Kunga wahrdu mehlt,
bet ne atrafs.
13. Tal deenâ apghibs tahs ſtaiſſa
jumprawas, un tee jaunekli no twih-
ſchanas.
14. Kas pee ta noſeequma Samarie
ſwehre, un fakka: Tik teeſcham kâtar
Deews no Danna dſihwo, tik teeſcham
ka tas eeraddums eekſch Berſebas eß-
we. Un tee krittihs, un wairs ne zelſſiſ-
Papreekſch: fluddinaſchanu no Kriſtus
winna draudes.
Es redſiju to Kungu ſtahwim us
altari, un winſch fazzija: Sitt
to pohgu, ka tee ſtenderi kuſtahs, un ſa-
to puſcham us winnu wiſſu galwas, un
es nokaufchu winnu pakkalejus ar ſch-
bina, kas wianu ſtarpâ behg, tas ne
behgs, un kas aisſkreen, tas wint
ſtarpâ ne-iglahbfees.
2. Jepſchu tee apflehptohs us Ka-
mela wirs-gallu, tatſchu es dſihſchek
pakkał, un atweddiſchu tohs no turre-
nes. Un jepſchu tee preekſch mannah-
azzim juhras dibbinâ apflehptohs, un
ſchu es no turrenes weenai tſchuhſch
pawehleſchu, ka tai wintus buhs eedſel-
4. Un jepſchu tee zectumâ eetu faun
eenaidneeku preekſchâ, tatſchu es tau
ſehbi
