(Nod. 6.7.) Amos. (Nod. 7.) 961
5. Kas us tahm fohma-ſtabulehm ſobelejat, un isdohmajat dſeeſmu rih-
kus kà Dabwids.
6. Kas wihnu dſerrat no kauſeem, un ar tahs wiſdahrgakas ekſes ſwai datees, het ne behdajeetees par Jahſepa wainu.
7. Tapehz tee nu ees zeetumâ teem zeetumneekeem papreekſchu, un ta plihteſchana to kahrigu mitteſees.
8. Tas Kungs Kungs irr pee fawas dwehſeles ſwebrejs, fakka tas Kungs tas Deews Zebaot: Man reebj Jehkaba lepuiba, un eenihſtu winna ſkaiſtus nammus, tapehz nodohſchu es to pilſatu ar wiſſu, kas eekſch ta irr.
9. Un tas notiks, ja tur defmits wihri veenâ nammâ buhs atlizzinati, tee no-
nits.
10. Tad nems to winna fwainis, jeb es wiunu dedſinajs irr, un isneſſihs ohs kaulus no ta namma, un fazzihs is to, kas namma kambaxs irr: ir thr wehl wairak pee tewis? Un tas ayzibs: Neweens. Tad fazzihs winſch: eet klusſu, jo teem ne gribbejahs, ka ta hinga wahrds taptu peeminnehts.
11. Jo redſi! tas Kungs dohd paſchleſchanu, un winſch fittihs to leela-nammu ar plaifumeem, un to maſaku ammu ar ſchkirbahm.
12. Warr arridſan ſirgi ſkreet us ak-
tunu kalneem? Warr tur wirſu art ar ſehrſcheem? Jo juhs effat to teefu ahtwehrtiſſchi par ſchulti, un tahs taif-
ibas auglus par wehrmelehm.
Amos. 5,7.
13. Juhs, kas juhs preezaſeetees pahr weenu neezigu leetu, kas juhs fakkat: Neggi mehs effam zaur mubſu ſtipru-
m preekſch fewis warru dabbujſchi?
14. Jo redſi! Es uszelfchu prett jums ola Iſraela namma, fakka tas Kungs, as Deews Zebaot, weenu tautu, un ta oſpaidihs juhs no tahs weetas, kur us lymatu eet, lihds tai tukfneſes uppei.
Ta 7. Nodaļta.
Amos no Amazijas apſuhdehts redſ trihs arahdichanas no tahs nahkoſchas ſohdivas.
Tas Kungs Kungs like man ſchah-
du leetu redſeht, un raugi! weens ſaiſija fiſſenus eefahkumâ, kad attals ſegahje, un redſi, tas attals bija pehz a kehnina płaufchanas.
2. Un kad tee to ſahli ſemmes wirſu wiſsnotat gribbeja apriht, tad fazziju es: Ak Kunas Kungs! peedohd jelle, kà warrehs Jehkabs paſtahweht? Jo winſch irr mafs.
3. Tad bija tas tam Kungam ſchehl, ir tas ne notiks, fazzija tas Kungs.
4. Atkal like tas Kungs Kungs man ſchahdu leetu redſeht, un redſi, tas Kungs Kungs isfauze, un gribbeja ar ugguni ſohdiht, ir tas jaw norihje weenu leelu dſikumu, un aprihje arridſan weenu ſemmes gabbalu.
5. Tad fazziju es: Ak Kungs Kungs! mittejees jelle, kà warrehs Jehkabs paſtahweht? jo winſch irr mafs.
6. Tad bija tas tam Kungam ſchehl, ir tas ne notiks, fazzija tas Kungs.
7. Atkal like winſch man ſchahdu lee-
tu redſeht, un raugi! tas Kungs ſtahweja us weenu mubri, kas pehz mehra-
auklu bija darrihts, un weena mehra-
aukla bija winna rohka.
8. Un tas Kungs fazzija us mann: Ko tu redſi Amos? Tad fazziju es: Weenu mehra-auklu: Tad fazzija tas Kungs: Redſ! Es wilkſchu weenu mehra-auklu zaur widdu manneem Iſraela laudim, un winnus wairs ne faudſeſchu.
9. Bet Iſraäka augſtumi tays pohſtiti, un Iſraela ſwehtas weetas tays nopohſtitas, un es zelfchohs prett Ie-
robeama nammu ar ſohbinu.
10. Tad fuhtija Amazijas tas preeſte-
ris no Beteles, us Jerobeamu to Iſ-
raela kehnina, un fazzija: Amos darra weenu dunpi prett tewi Iſraela namma widdu, ta ſemme ne warrehs wif-
fus winna wahrdus paueſt.
11. Jo tà fakka Amos: Jerobeams nomirs zaur ſohbinu, un Iſraels tays weſchus no fawas ſemmes aitweſts.
12. Pehz to fazzija Amazijas us Amos: Tu redſetais, eij nohſt, nobehds us to ſemmi Juda, un ehd tur maiſi.
13. Un fluddini tur, bet eekſch Beteles tew ne buhs joprohjam wairs fluddinaht, jo ta irr ta kehnina ſwehta wee-
ta, un ta irr tahs walſtibas nams.
14. Tad atbildeja Amos, un fazzija us Amaziju: Es ne biju praweets, neds pra-
weefcha dehls, bet es biju weens lohpu-
gans, un nolaſſiju meſcha-wihges. Am. 1, 1.
Ppp 15. Bet
