(Nod. 9.) Tas Praweets Amos. (Nod. 9.) 963
ſchbinam pawehleſchu, ka tam tohs buhs
nekaut, un es likfchu fawu azziprett teem
par łaunu, un ne par labbu. Jer. 44, 11.
5. Jo tas Kungs Kungs Zebaot
irt tahds, kad winſch kahdu ſemmi ais-
larr, tad ta iskuhſt, un wiſſi eedſihwo-
taji eekſch tahs behdajahs, ka ta uspluhſt
kà weena uppe, un nofihk kà ta Egiptes
uppe. Amos. 8, 8.
6. (Winſch irr tas,) kas fawas pakah-
pes debbefis darra, un fawu dſihwokli
wûs ſemmes ſtiprina, kas to juhras uh-
dni fauz, un isleij to pa ſemmes wirſu,
kungs irr winna wahrds. Am. 5, 8.
7. Neggi juhs man effat kà Mohru
ehrni, juhs Jſraëla behrni? fakka tas
kungs: Neggi es Jſraëlu efmu iswed-
lis no Egiptes ſemmes, un tohs Wih-
ſterus no Kawtora, un tohs Sihrerus
no kires?
8. Rangi! ta Kunga Kunga azzis
ſtandu) us fcho grehzigu walſtibu, ka
to no ſemmes wirfus isdeldu, jep-
chu es Jekkada nammu wiſſai negrib-
u isdeldeht, fakka tas Kungs.
9. Jo redſ! es pawehleſchu, un fihja-
chu to Jſraëla nammu ſtarp teem pa-
neem, itt kà (ſektla) tohp fihjata kahdâ
tetâ, un nekahds graudiſch krittihs
ee ſemmes.
Ta Praweeſcha Amos Gals.
10. Wiſſi grehzineeki mannu łauschu
nomirs zaur ſohbinu, kas fakka: Tas
łaunums mums klaht ne nahks, ueds
mums usees.
11. Tai deenâ uszelfchu es atkal
Dahwida fakritrufchu dſihwokli,
un aptaififchu winna ſchkirbas ar
febtu, un kas pee ta falauſibts irr,
gribbu es atkal ustaif iht, un uszirti-
ſchu to kà wezzôs laikôs. Adarb. 15, 16.
12. Ka winnu eemanto tee atlikkuſchi
no Eedoma, un wiſſi pagani, kas peh-
mannu wahrdu tohp nofaukti, fakka
tas Kungs, kas ſcho darra.
13. Redſi! tahs deenas nahk, fakka
tas Kungs: Ka tas arrais to piahweju,
un tas wihna ohgu kekkaru minneis to
fehklu fehſeju panahks, un tee kalni pil-
lehs no falda wihna, un wiſſi pakalnî
taps mihkſti. Joël. 3, 18.
14. Un es atgreeſifchu to zeetumu
mannu Jſraëla łauschu, un tee ustai-
fihs tohs pohſtitus pilsfatus un dſih-
wohs eekſch teem, un dehſtihs wihna-
dahrſus, un dſers winnu wihnu, un dar-
rihs dahrſus, un ehdihs winnu augſus.
15. Un es dehſtifchu tohs winnu ſem-
mè, un tee ne taps wairs israuti no
fawas ſemmes, ko es teem efmu dewis,
fakka tas Kungs taws Deews.
Ta Praweets Obadijas.
No to Eedomitern ſohdiſchanas, un Jſraëlite-
ſiſteſtſchanas.
Schi irr Obadijas parahdiſchana.
Ta fakka tas Kungs Kungs
no Eedoma: Mehs effam weenu
lawu dſirdejſchi no ta Kunga, un
ehſinefis irr fuhtihs ſtarp teem pa-
aneem, zelleetees, un zelfimees prett
binnu kaxrâ. Jer. 49, 14.
2. Redſ! es efmu tewi maſu darrijs
lacy teem paganeem, tu effi kohti niz-
mahts.
3. Tawa firds greſniba irr tewi pee-
vihlnſi, kas tu dſihwo eekſch akmina-
almu plaiſumeem, tawôs augſtôs dſih-
voklôs, un fakki fawâ firdî: Kas man-
i nomettihs pee ſemmes?
4. Jepfchu tu uszeltohs kà ehrglis, un
trefchu tu tawu ligſdu ſtarp tahm
ſwaiſnehm darritu, tarfchu es tewi
no turrenes nomettiſchu, fakka tas
Kungs. Jer. 49, 16.
5. Kad buhtu ſagli jeb pohſtitaji pee
tewis naktî nahkuſchi, (kà effi tu tà is-
deldehts?) ne buhtu tee noſaggufchi zik
preekſch winneem gann bija? Kad
buhtu wihna piahweji pahr tewi nah-
kuſchi, ne buhtu tee kahdas wihna-
ſtihgas atlizzinajſchi? Jer. 49, 9.
6. Kà irr Eeſawa (mantas) ismekletas,
un winna apflehtas leetas iswaizatas?
7. Wiſſi tawi derribas beedri isdſihs
tewi pahr rohbeſchahm ahrâ, tawas lab-
klahſchanas beedri tewi peewils un pahr-
warrehs, kas tawu maiſi ehd, tee dar-
rihs kahdu eewainofchanu appakſch te-
wis, ſaprafchana ne irr winna.
8. Neggi tas tai deenâ notiks, fakka
tas Kungs? ka es tohs gudru no Ee-
doma, Ppp a
