(Noḋ. 1.) Tas Praweets Mikus. (Noḋ. 2.) 967
behrnu grehku dehł. Bet kuxra irr
Jehkaba pahrkahpfchana? Neggi Sa-
maria? Un kurri irr tee augſtumi Ju-
da? Neggi Jeruſaleme?
6. Tapehz darrifchu es Samariu par
akminu-kohpu laukâ, par dehſtifchanas
weetu weenâ wihna dahrſâ, un es no-
gahſifchu winna akminus eeleijâ, un
atklahfchu winnas pamattus.
7. Un wiſſi winnas deewekli taps fa-
grausti, un wiſſas winnas mauku man-
tas taps ar ugguns fadedſinatas, un
wiſſus winnas elka-deewus darrifchu
es par weenu tukſnefi, jo tee irr no
mauku-algas fakrahti, un taps atkal
par mauku-algu.
8. Pahr ſcho irr man jabehdajahs un
jaraud, es eefchu aplaupibts un kails,
es behdafchohs kà tee puhki, un baile-
fchohs ka jauni ſtraufi. Eſ. 21, 3. Jer. 4, 19.
9. Jo winzas mohzibas irr nahwi-
tas, jo tee irr lihds Juda nahkuſchas,
winſch ſteepjahs lihds mannu kauſchu
wahrteem, lihds Jeruſalemei.
10. Ne fluddinajeet to eekſch Gattas,
ne raudajt tik gauſchi, wahrtajttees
pihfchids pihfchlu nammâ. 2 Sam. 1, 20.
11. Aiseij tu eedſihwotaja ta ſkaiſta
(silufara), ar atfegtu kaunumu, ta eedſih-
wotaja no Zaënana ne isees: Schehlo-
ſchana irr tuwaka nammâ, kas no jums
ſawu usturrefchanu dabbu.
12. Jo ta eedſihwotaja no Marota
ſumjahs pahr to (uofudduſchu) labbumu,
ja tas kaunums irr no ta Kunga no-
nahzis, lihds Jeruſalemes wahrteem.
13. Juhds ſirgus preekſch ratteem tu
eedſihwotaja no Lakis, (ſchis irr tas
gefahkums to grehku tahs Zianas mei-
tas,) ka eekſch tewim irr Iſraëlâ pahr-
kahpfchanas atraſtas.
14. Tadehł fuhti dahwanas us Mare-
ſeti eekſch Gattas. Tee nanimi no Akſiba
taps teem Iſraëlâ kehnineem par mel-
teem.
15. Es atweddifchu tew, tu eedſihwota-
ja no Mareſas, wehl weenu mantnee-
tu, winſch nahks lihds Adullamam, lihds
Iſraëlâ gohdam.
16. Darrajs plibs, un nozehrpees tawu
mihlotu behrnu dehł, darrajs wiſſai
kails kà ehrglis, tapehz ka tee no tewis
irr aisweſti.
Ta 2. Noḋalla.
To kauſchu grehki prett tahs tuwaka mihleſti-
bas, ar ſohdibu draudeſchanu.
Wai teem! kas netaifnibu dohma, un
kaunumu paſtrahda us fawahm
ziffahm, rihta gaifmâ darra tee to, ta-
pehz ka winnu rohka to eeſpehj.
2. Un tee eekahro tihrumus, un laupa
tohs, un nammus, un atnem tohs, tà
darra tee warras-barbu pee wihra un
winna namma, un pee ikkatra eemanto-
jamas teefas.
3. Tadehł tà fakka tas Kungs:
Redſ! es dohmaju kaunumu pahr ſcho
zilti, no kurrenes juhs fawus kaklus ne
iswilkfeet, un ne ſtaigafeet tik greſni,
jo tahs buhs weens nikns laiks.
4. Tal deenâ taps weens fakkams
wahrds pahr jums walkahs, un weena
gauſcha ſchehloſchana turreta, un taps
fazzihts: Mehs effam ar pohſtifchanu
pohſtiti. Mannu kauſchu teefa tohy
pahrmihta, ka winſch man to atrauj!
Kad isdallihs winſch mums atkal tohs
tihrumus, ko winſch irr atnehmis.
5. Tapehz tew ne buhs neweens, kas
to mehra-auklu welk, dallas lihdfinaht
eekſch ta Kunga draudſes.
6. Ne fluddinajeet (sakta tee,) us teem,
kas fluddina, us teem ne buhs fluddi-
naht, ka ar kaunu ne irr ja-atgreeſchahs.
7. Schi irr ta walloda ta Jehkaba
namma: Drrag ta Kunga Gars pa-
ihfinahts? Arrig ſchee irr winna darbi?
Gann manni wahrdi darra labba
tam, kas peederrigi ſtaiga.
8. Bed ne fenn zehlahs manni ſaudis
kà eenaidneeki, juhs laupat tahs dreh-
bes ar to mehteli no teem, kas drohfchi
fezzen eet no karxa atnahkdami.
9. Juhs isdſennat tahs feewas man-
nu kauſchu no faweem ſkaiſteem nam-
meem, juhs atnemmat mannu glihtumu
no winnu behrnineem muhſcham.
Matt. 23, 24.
10. Zelleetees, un eita prohjam, jo ſchi
ſemme jums ne buhs par duſſeſchanu,
tapehz ka ta irr ſagahnita, tad winna
juhs maitahs ar weenu warrenu mai-
taſchanu.
11. Buhtu es tahds wihrs, kas wehjam
un wiltibai pakkaldſihtohs, un mellotu;
Sluddinatu es tew no wihna un dſeh-
reena, tad buhtu es weens praweets
preekſch ſcheem ſaudim.
12. Es
Ppp 4
