ka winſch ne isſchaujahs kà ugguns eekſch
Jahſepa namma, kas norihj, tà ka ne-
weens to ne warr apdſehſt eekſch Beteles.
7. (Juhs) kas to teeſu par wehrmelehm
pahrwehrſchat, un ſtumjat to taiſnibu
pee ſemmes, Amos. 6, 12.
8. (To Kunzu) kas to feetiuu un to Ori-
jonu darra, un to nahwes ehnu par rih-
ta gaifmu pahrwehrſch, un to denn kà
to nakti aptumſcho, kas to juhras uhde-
ni fauz, un isgahſch to pa ſemmes wirfu,
Kungs irr winna wahrds. Iſab. 9, 9.
Iſab. 38, 31. Amos. 4, 13. nod. 9, 6.
9. Kam prahts irr us pohſtifchanu wee-
na ſpehziga, ka pohſtifchana pahr wee-
nu ſtipru weetu nahk.
10. Tee eenihſt to, kas wahrtôs pahr-
mahza, un kas pateefibu runna, to turr
tee par negantibu.
11. Tadehî pehz to, ka juhs to nabbagu
apbehdinajat, un nemmat labbibas na-
ſtu no winna, tad eſſeet juhs gam nam-
mus uſtaifſiſchi no zirſteem akmineem,
bet juhs eekſch teem ne dſihwofeet, juhs
eſſat diſchanus wihna-dahrſus ſtabdij-
ſchi, bet winnu wihnu juhs ne dſerfeet.
5 Moħs. 28, 30, 39. Zewan. 1, 13.
12. Jo es ſinnu, ka juhſu pahrkahpfchanu
daudſ, un juhſu grehku warren daudſ
iir. Tee noſpaida to taiſnu, un nem
falihdſinaſchanas nandu, un atmett tohs
waijadſigus eekſch wahrteem.
13. Tadehî zeetihs tas ſaprattigs tanni
laikâ kluffu, jo tas buhs weens nikus laiks.
14. Meklejeet to labbu, un ne to launu,
ka juhs dſihwojat, un tà buhs tas
Kungs tas Deews Zebaot ar jums, kà
juhs fakkat.
15. Eenihſteet to launu, un mibfojeet to
labbu, un eezelleet to teeſu eekſch wahr-
teem, jaſchu tas Kungs tas Deews Ze-
baot apſchehlofees pahr Jahſepa atlikku-
fcheem. Dahw. dſ. 34, 15. dſ. 97, 10.
Reem. 12, 9.
16. Tadehî tà fakka tas Kungs, tas
Deews Zebast, tas Kungs: Wiſſâs ee-
lâs buhs ſchehlohſchana, un wiſſâs gat-
wès tays fazzihts, wai! wai! un tee fauks
to arraju pee behdafchanas, un randa-
fchana buhs pee teem, kas mahk waideht.
17. Ir wiſſôs wihna-dahrſôs buhs ſcheh-
lofchana, jo es eefchu zaur juhſu widdu,
fakka tas Kungs.
18. Wai teem! kas ta Kunga deenu gribb,
par ko tad buhs jums ta Kunga deena?
Ta buhs tumfiba un ne gaifma.
Jer. 30, 7. Joel. 2, 11. Zewan. 1, 14. 15.
19. Jtt kà weens behgtu preekſch weena
lauwa, un tam faſtaptu weens lahzis.
Jeb kad weens kahdâ nammâ nahktu, un
arfleetohs ar fawas rohkas pee feenas,
un weena tſchuhfka winnu eedſeln.
20. Neggi tad ta Kunga deena buhs
tumfiba, un ne gaifma, un krehflu, tà
ka ſpohſchums pee tahs ne buhs.
21. Es eenihſtu un atmettu juhſu ſweht-
kus, un ne gribbu juhſu faſaukſchanas
deenâs ohſt. Eſ. 1, 11. Jer. 6, 20.
22. Jo jepſchu juhs man dedſamu uppu-
rus uppurejat, lihds ar juhſu ehdamu-
uppureem, tad tomehr man ne irr jahs
prahts pee winneem, ir to pateikſche-
nas uppuri no juhſu taukeem es negri-
bu usſlatt iht.
23. Atneem tikkai no mannis to blan-
ſchanu tawu dſeeſmu, ir tawu kehtu
ſkannu es ne gribbu dſirdeht.
24. Bet ta teefa tezzehs kà uhdens, un
ta taiſniba kà ſtipra uppe.
25. Eſſat juhs man tſchetrdeſmits end-
dus tukfneſi uppürus, un ehdamu uppu-
rus peeneſſufchi? Ak Iſraèla nams?
Ap. darb. 7, 42.
26. Juhs gann neſſat to buhdu ſuhſu
kehuna, un to Kiumu juhſu bildes, juhſu
Deewa ſwaigſni, ko juhs few paſcheem
bijat darrijſchi.
27. Tapehz aisweddiſchu es juhs taben
winu-pufs Damaſſus, fakka tas Kungs,
ka wahrds irr Deews Zebaot.
Ta 6. Nodalla.
Wehl tohy fohdibas draudetas pahrJude
Iſraèla grehteem.
Wai teem! kas drohſchi dſihwoeekſch
Zianas, un palaujabs us to kalnu
no Samarias, kam ta leelaka flawa ir
ſtarp to pagannu pirmajeem, un pee kuru-
reem tee nahk no ta Iſraèla namma.
2. Eita pahrius kalnu, un ſtatttees,
un no turrenes eita us Ahmatu to leek-
pilsfatu, tad nokahpeet us Gadu to Wib-
liſteru, arrig tahs labbibas irr notâ-
ſchihs walſtibas, jeb arrig winnas rohdo-
ſchas leelakas irr nekâ juhſu rohbeſchads.
3. Juhs, kas to nelaimibas deenu ſchleu-
tar tahtu eſſam, un tuwu pee warras-
darba krehflu turratees.
4. Kas us gultahm no elewantu lan-
leem guillat, un kahrigi eſſat us fawahen
gultahm, un ehdat tohs jehrus no ta gani-
nama pulka, un tohs tellus no laidaru
widdus.
5. Kas
