10. Un ta patti apmehdihs kehninus, un leel-kungi buhs teem par apfmeekli, ſchi apfmees wiſſas ſtipras weetas, un fakrahs pihfchłus un usuems tahs.
11. Tad pahrgrohſihs winna to prahtu, un lauſifees zauri, un noſeegfees turre-dama fawu ſpehku par fawu Deewu.
12. Neggi tu no eefahkuma eſſi tas Kungs mans Deews, mans Swehtais? Mehs ne nomirfim, tu eezell winnu, o Kungs! par ſohdibu, un apſtiprini win-ni, ak akminu kalns! par pahrmahzi-fchanu.
13. Tawas azzis irr ſchkihſtas, ka tahs kaunumu ne warr eeredſeht, un to gruh-tumu tu ne warri usluhkoht. Kapehz gribbi tu tohs usraudſiht, kas nepeetizzi-gi turrahs? Kapehz gribbi tu kluffuzeest, kad tas besdeewigais to aprihj, kas taif-naks irr neka winſch? Iſab. 21, 7. Jer. 12, 1.
14. Un kapehz gribbi tu tohs zilwekus darriht ka ſiwis juhrâ? Kà libſdamus tahrpus, kam waldneeka newa?
15. Winſch uswelk wiſſus ar to makſch-keri, winſch fakrahj to fawa tihkla, un fapulzina tohs fawôs waldſuôs, tapehz winſch preezajahs un lihgſmojahs.
16. Tadehſt uppure winſch fawam tihk-lam, un kwehpina faweem waldſineem, jo zaur teem irr winna teefa tauka tap-puſi, un winna barriba garda.
17. Arrig winſch tad tapehz fawu tihklu istukſchohs? Neggi winſch faudſehs tahs tautas nokaut?
Ta 2. Nodalla.
Deewa apſobliſchana un pateeſiba. Ta tizzi-ſa darra taifnu.
Es stahwu us fawu fargaſchanu, un kahpju us to ſtipru weetu, un ſtat-tohs, ka es redſu, ko wirſch man ſazzihs, un ko man buhs atbildeht us mannu pahrmahziſchanu. Eſ. 21, 8.
2. Tad atbild man tas Kungs, un fakka: Rakſti to parahdiſchanu, un aprakſti to us galdeem, ka eekſch tahs laffa, kas fez-zen tekk, (prohti ta): 3. Ta parahdiſchana tatſchu wehl noſpreeſta laika taps peepildita, un pehzgalla buhs tas isfauzeis, kas ne mellohs, jepſchu winſch gann ka-wejahs, tatſchu gaidi winnu, jo winſch nahkdams nahks, un ne ka-wefees.
4. Redſi, kurra dwehſele pahrgal-wiga irr, ta ne irr taiſna eekſch winna, bet tas taifns dſihwoh-zaur fawu tizzibu. Reem. 1, 17. Gal. 3, 11. Ebr. 10, 38.
Ta 3. Nodalla.
No to Bahbiſoueru bohſa = eeſchanas.
5. Bet tas wiſhns peewill ka weens te-lepnu wihru, ka tas fawa mahje-ne paleek, kas fawu drechfeli platti te-pleſch ka ta elle, un ka ta nahwe, ko m-warr pee-ehdinaht, bet pee fewis pulzina wiſſus paganus, un fakrahj pee fewis wiſſus laudis.
6. Neggi tad fchee wifsnotaſt ne winna weenu fakkamu wahrdu walkohs? Un weenu mihklas minneſchanu no tap-ſcha? Un fazzihts taps: Wai tam! kas fawu padohmu ar ſweſchu-mantu wairo, zik ilgi tas buhs? Un krauj beeſus dublus us fewi-kohdihs? Un usmohdifees, kas tewi no-ſtums? Un tu tapfi winneem par peh-ſtifchanu.
8. Tapehz ka tu daudſ paganus eſſiar laupijs, tad wiſſas atlikkuſchas tantas tewi aplaupibs, to zilweku affini debſt un ta warras darba debt pee ſemmas, pilſfateem, un pee wiſſeem winna dſihwotajeem.
9. Wai tam! kas ar faunu negauſſu-dſenn preekſch fawa namma, ka winſch fawu ligſdu augſtuma leek, un gribba-łaunuma īſalahbtees.
10. Tu eſſi kauna leetu īdohmaſt preekſch tawa namma, un īsdeldi daudſ-łauschu, tà eſſi tu prett tawu dwehſchi-grehkojs.
11. Jo tas akmins no feenas brehts, un tas ſars no ta kohka winnam atbildchs.
12. Wai tam! kas to pilſfatuar affini uszell, un kas to pilſfatu ar netaiſniba ſtiprina. Ezek. 24, 9. Nak. 3, 1.
13. Raugi! neggi tas irr no ta Kurra-Zebaot? Ka tee laudis ſtrahda preekſch-ugguni, un tahs tautas darbojahs welli?
14. Jo ta ſemme taps peepildita, ka ta ta Kunga gobdibu atſihſti, in ka-uhdens to juhras dibbinu apkahl-Eſ. 11, 9.
15. Wai tam! kas fawu tuwaku dſidri-na, tew! kas tu tawu ſchulti fajam un peedſirdini, ka tu winnu plikkumu red-ſeht warri.
16. Tu tapfi arri pee-ehdinahts ar kan-nu preekſch gohda. Dſerr tu aridſchan-um
