(Nod. 11.) Zakarijas. (Nod. 11. 12.) 987
2. Kauzeet juhs preedes, tapehz ka tee zedra kohki irr krittufchi, un tee warre-
ni pohſtiti irr. Kauzeet juhs ohſolieekſch Bahſana, tapehz ka tas ſtiprs meſch irr
aptrittis.
3. Tur irr weena kaukfchanas balſs to gannu, tapehz ka winnu gohdiba irr poh-
ſtita, weena ruhkſchanas balſs to jau-
nu lauwu, tapehz ka ta Jardana greſ-
nba pohſtita irr.
4. Tà fakka tas Kungs mans Deews: Ganni ſchahs kaujamas awis.
5. Jo tee, kam tahs peederr, nokauj tahs, un ne turr to par noſeegumu, un
ikweens no winnu pahrdewejeem fakka: Elawehts laid irr tas Kungs, ka es ef-
mu baggats tappis, un neweens no win-
nu ganneem faudſ tahs.
6. Teeſcham, es ne faudſefchu wairs ſchahs ſemmes eedſihwotajus, fakka tas
Kungs; Bet redſ, es nodohſchu tohs zilwekus ikweenu fawam tuwakam rohkâ, ka teem
buhs ſcho ſemmi fagrauſt, un es ne grib-
bu tohs ispeſtiht no winnu rohkas.
7. Un es gannifchu ſchahs kaujamas awis, tapehz ka tee behdigi fihki lohpi
irr, un es nehmu preekſch fewis diwi ſiſlus, to weenu nofauze es Jaukums, un
to ohtru Sahpe, un ganniju tahs awis.
8. Un es nomaitaju trihs gannus wee-
nâ mehneſi, jo mannai dwehfelei bij
apnikſchana pahr teem, ir winnu dweh-
felei pee mannim reebahs.
9. Un es fazziju: Es ne gannifchu juhs
wairak, kas mirſt, tas lai mirſt, kas no-
maitahts tohp, lai tas tohp maitahts, un
kas atleek, lai tas ta ohtra meefu aprihj.
Jer. 15, 2.
10. Un es nehmu mannu ſiſli Jaukums, un falauſiju to, un isnihzinaju mannu
derribu, ko es ar ſcheem łaudim biju
darrijs.
11. Un ta tappet al deena isnihzinata. Tad atſinne tee nabbagi fihki lohpi, kas
mannis gaidija, ka tas ta Kungu wahrds
bija.
12. Un es fazziju us teem: Ja tas labs
irr juhfu azzîs, tad atneſſeet mannu
makſu, bet ja ne, tad lai ſtahw. Un tee
eeſwehre mannu makfu trihsdefmits
fudraba gabbalus. Matt. 26, 15.
13. Un tas Kungs fazzija us mann: No-
mett to preekſch ta pohdneeka, weena
gohdiga makſa, zik dahrgu tee mannî
turrejſchi irr. Un es nehmu tohs trihs-
defmits fudraba gabbalus, un nomettu
tohs eekſch ta Kunga namma preekſch
ta pohdneeka. Matt. 27, 7. 9. 10.
14. Tad falauſiju es mannu obtrn ſiſli
Sahpe, un isnihzinaju to brahlibu ſtarp
Judu un ſtarp Jſraëlju.
15. Wehl fazzija tas Kungs us mann:
Nemm atkal weena gekkiga ganna rih-
kus pee fewis.
16. Jo raugi! Es pamohdinaſchu gan-
nus ſchinni ſemmè, kas to ſamaitatu ne
peemekelehs, tohs jaunus ne meklehs, un
to fatreektu ne dſeedinahs, un to, kas
wehl weſſels irr, ne apkohps, bet ehdihs
to gaſku no teem taukeem, un winnu
naggus falauſihs. Ezek. 34, 4.
17. Wai teem netikleem ganneem! teem
atkahpejeem no ta gannama pulka. Tas
ſohbins buhs pahr winnu elkoni, un
pahr winnu labbu azzî, winnu elkonis
nokaltihs, un winnu labba azz taps ar
tumfibas aptumſchota.
Ta 12. Nodalla.
Ta Deewa draudſe wajaſchanu widdû tomehr
eekſch Kriſtus ta pee kruſta mohzita, zaur to
Garru tahs ſchehlaſtibas un lubgſchanas, irr
ne-uswarrama.
Schi irr ta naſta, ko tas Kungs run-
na pahr Jſraëlju: Tas Kungs fak-
ka, kas to debbeſi isplatta, un to ſemmi
dibbina, un ta zilweka garru eekſch win-
na padarra.
2. Raugi! Es darrifchu Jeruſalemi
par weenu ſtraipaleſchanas bikkeri wif-
feem łaudim, wiſſi, kas winnu gribb uszelt,
tee eeplehſifees, un wiſſi ſemmes łau-
dis fapulzeſees prett winnu.
3. Tai deena darrifchu es Jeruſale-
mi par weenu naſtas akmini wiſſeem
łaudim, wiſſi, kas winnu gribb uszelt,
tee eeplehſifees, un wiſſi ſemmes łau-
dis fapulzeſees prett winnu.
4. Tai deena darrifchu es Jeruſale-
mi par weenu naſtas akmini wiſſeem
łaudim, wiſſi, kas winnu gribb uszelt,
tee eeplehſifees, un wiſſi ſemmes łau-
dis fapulzeſees prett winnu.
5. Tad fazzihs tee wirfneeki no Juda
fawa firdi, tee eedſihwotaji no Jeruſale-
mes buhs man weens ſtiprums eekſch
ta Kunga Zebaot fawa Deewa.
6. Tai
Digitized by Googol
