989 (Nob. 1.) Tas Praweets (Nob. 1.) likts, nemmeet ar juhfu firdim wehrâ. 20. Jrrag wehl fehklas klehti? Ir patt to wihna-kohku, un to wihges-kohku, un to granata-kohku, un to eljes-kohku, kas ne irr neſſufchi, gribb es to ſchabs deenas fwehtiht. 21. Un ta Kunga wahrds notikke ohtru reiſt us Aggaju diwideſmits zet-tortâ deenâ taks mehnes, un fazzija: 22. Runna us Serubabelu to wald-neeku Juda, un fakki: Es kuſtinaſchu tahs debbefis un to ſemmi. Ta Praweefcha 23. Un es apgahſiſchu to gohda-krehflu to walſtibu, un isdeldeſchu to pagani walſtibu ſtiprumu, un es apgahſiſchu tohs rattus un ſirgus, un kas us teem jahj, tee krittihs weens eekſch ohtra ſohbinu. 24. Tal deenâ, fakka tas Kungs Zebaot, nemſchu es tewi, ak Eru-babel! tu dehls Sealtiêta, mans kalus, fakka tas Kungs, un darrifchn tewi par weenu ſpeeſchamu gredſemu, jo tewi efmu es isredſejs, fakka tas Kungs Zebaot. Aggajus Gals. Tas Praweets Zakarijas. Ta 1. Nodalta. Peeſkubbinaſchanu pee atgreeſchanas no greh-keem un Deewa-bihjaſchanas ar diwi parahdi-ſchanahm apſtiprinata. Nſtotâ mehneſt ohtrâ gaddâ Dari-jus, notikke ta Kunga wahrds us Zakariju, to dehlu Bereki-jas, ta dehla Jddus, to praweetu, un fazzija: Eſr. 5, 1. 2. Tas Kungs irr ar dufmoſchanu dufmojees prett juhfu tehweem. 3. Tapehz fakki us teem: Tà fakka tas Kungs Zebaot: Atgreeſeetees atkal pee mannim, fakka tas Kungs Zebaot, tad es atkal pee jums greeſiſchohs, fakka tas Kungs Zebaot. 4. Ne effeet kà juhfu tehwi, us ko tee pirmaji praweefchi fauze, un fazzija: Tà fakka tas Kungs Zebaot: Atgreeſeetees jelle no juhfu nikneem zel-leem, un juhfu launeem darbeem, bet tee ne klaufija, un ne nehme manni wehrâ, fakka tas Kungs. Eſ. 31, 6. nod. 45, 22. Jer. 3, 12. Ezek. 18, 30. n. 33, 11. Of. 14, 2. Joêl. 2, 12. 5. Juhfu tehwi, kur irr tee? Un tee pra-weeſchi, arr tee wehl muhſcham dſihwo? 6. Tomehr manni wahrdi, un manni likkumi, ko es manneem kalpeem teem praweefcheem biju pawehlejs, neggi tee juhfu tehweem irr nahkuſchi? Tà ka tee atgreeſdamees fazzija: Jtt kà tas Kungs Zebaot bija apdohmajs mums darriht pehz muhfu darbeem, tà irr winſch ar mums darrijs. 7. Diwideſmits zettortâ deenâ, ween-padeſmitâ mehneſt, tas bija tas mehnes Sebat, ohtrâ gaddâ Darijus, notikke ta Kunga wahrds us Zakariju, to dehlu Berekijas, ta dehla Jddus, to praweetu, un fazzija: 8. Es redſeju naktî, un raugi! weens wihrs jahje us weenu farkani ſirgi, un tas turrejahs ſtarp teem mirtu-kohkeem, kas eeleijâ bija, un paltas winzu bija farkani, behri, un balti ſirgi. Zak. 6, 2, 3. 9. Tad fazziju es: Mans kungs, tus tee tahdi? Tad fazzija us manu tase-gelis, kas ar mannim runnaja: Es rahdifchu tew, kas fchee irr. 10. Tad atbildeja tas wihrs, kas ſtarp teem mirtu-kohkeem turrejahs, un fazzija: Schee irr tee, ko tas Kungs irr isfuhtijs to ſemmi pahrſtaigaht. 11. Un tee atbildeja ta Kunga engelam, kas ſtarp teem mirtu-kohkeem turrejahs, un fazzija: Mehs effam to ſemmi pahrſtaigafchi, un raugi, wiſſa tu ſemme fehſch, un irr ar meeru. 12. Tad atbildeja ta Kunga engelis un fazzija: Ak Kungs Zebaot! Ilgi Tu ne gribbi apſchehlotees pahr Iruſalemi, un pahr teem pilsfateem Juda? Pahr kurrreem tu effi dufmigs bijtſchinnîs feptindefmits gaddôs? 13. Un tas Kungs atbildeja tam engelam, kas ar mannim runnaja, ſlabbus wahrdis, preezas wahrdis. 14. Un tas Kungs fakki: Tà fakka tas Kungs Zebaot? Es efmu eekahrſis pahr Iruſalemi, un pahr Zianu ar leelu ſtumu. Sat. 8, 2. 11. Un
