982 (Nod. 3. 4.) Tas Praweets (Nod. 4.5.)
5. Scho fakkues: Leczeet weenu fchkihſtu zeppuri us winna galwu likt. Un tee like weenu fchkihſtu zeppuri us winna galwu, un apwilke tam drehbes, un ta Kunga engelis ſtahweja tur klaht.
6. Tad apleezinaja ta Kunga engelis Joſuilm, un fazziſa:
7. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Ja tu us manneem zelkeem gribbi ſtai gaht, un ja tu manzu fargaſchanu gribbi fargaht, tad buhs tew arridſan mannu nammu teeſaht, un arridſan mannu pagalmus fargaht, un es dohſchu tew par waddoneem no teem, kas te ſtahw.
8. Klaufi nu jelle Joſuils, tu augſts preeſteri, tu un tawi draugi, kas tawa preekſcha dſihwo, jo tee irr weens brihnums. Jo raugi! Es likſchu mannu kalpu Zemak nahkt. Zak. 6, 12.
9. Jo redſ! us to akmini, ko es preekſch Joſuils efmu lizzis, us to weenigu akmini buhs ſeptinas azzis. Raugi! Es israkſtifchu winna rakſtu, fakka tas Kungs Zebaot, un aknemſchu to noſeegumu ſchahs ſemmes weenâ deena. Zak. 4, 10. Par. Jahn. 5, 6.
10. Tai deena, fakka tas Kungs Zebaot, alzinafeet juhs weens ohtru appakſch to wihzes-kohku, un appakſch to wihzes-kohku.
Ta 4. Nodalla.
Uſturreſchana tahs Deewa draudſes zaur Deewa ſpehku.
Un tas engelis, kas ar mannim runnaja, atgreeſahs, un usmohbinaja manni, ka weenu, kas no fawa meega tohy usmohdinahts.
2. Un winſch fazziſa us mann: Ko redſi tu? Un es fazziju: Es redſu, un raugi! tur bija weens lukturis no tihra ſelta, ar weenu ekjes-kaufu, us winna wirs-gallu, un winna ſeptini ekjes-lukturi us winnu, teem ekjes-luktureem bija ſeptini, un ſeptini ſarri, kas pee winna wirs galla bija.
3. Un tur klaht diwi ekjes-kohki, weens tam ekjes-kaufam pa labbu rohku, un weens pa winna kreifas rohkas.
4. Un es atbildeju, un runnaju us to engeli, kas ar man runnaja, un fazziju: Mans kungs, kahdas irr ſchahs leetas?
5. Un tas engelis, kas ar man runnaja, atbildeja, un fazziſa us mann: Ne ſinni tu kahdas ſchahs leetas irr? Un es fazziſa: Ne, mans kungs!
6. Tad atbildeja winſch, un runnaja us manni, un fazziſa: Schis irr ta Kunga wahrds us Serubabela, kas fakka: ne zaur ſpehku, neds arri zanwarru, bet zaur mannu Garru (un notits), fakka tas Kungs Zebaot.
7. Kahds effi tu, tu leels kalns? Tu tapſi preekſch Serubabela par klaiſu mu? Jo winſch atwedihs to pamattuakmini, ka tur wiffâ galwa brehks: Schehlaſtiba, ſchehlaſtiba laid winnam irr.
8. Un ta Kunga wahrds notikke usmann, un fazziſa:
9. Serubabela rohkas irr ſcho namnu dibbinajſchas, winna rohkas to arri po beigs, ka juhs fajuhtat, ka manni tas Kungs Zebaot pee jums irr fuhtijs.
10. Jo kurſch nizzina to deenu ſchomaſu leetu? Kur tomehr tee ſeptini preezaſees, kad tee redſehs to alwa ſwarru Serubabela rohka, ſchahs irr ta Kunga azzis, kas zaur wiffu ſemmi en.
11. Tad atbildeju es, un fazziſa us winnu: Kahdi irr tee diwi ekjes-ekhti pa labbas rohkas ta luktura? Un wiuuna kreifas rohkas?
12. Un atkal atbildeju es, un fazziſa us winnu: Kas tee diwi ſarri to ekjes-kohku, kas fahnis teem diwi ſchukaufeem irr, kas ſeltu no fewim lej?
13. Un winſch runnaja us mann, un fazziſa: Arr tu ne ſinni, kahdas ſchahs leetas irr? Un es fazziſa: Ne, mans kungs!
14. Un winſch fazziſa: Schee irr teediwi * ſwaiditi, kas preekſch ta Kungs wiffas ſemmes ſtahw.
Ebr. wall. Ekjes-behrui.
Ta 5. Nodalla.
Parahdiſchanas no weenas kreijoſchas grabmatas, un weenas eekſch Eepas ſehdoſchas ſeemas Un es pazehlu ſawas azzis atkal, un ſkattijohs, un redſ! fatihta grabmata ſkrebje.
2. Un winſch fazziſa us mann: Ko redſi tu? Un es fazziſa: Es redſu weenu fatihtu grabmatu ſkreijam, ka garmas irr diwideſmits ohlektis, un winnas plattums deſmits ohlektis.
3. Un winſch fazziſa us mann: Schis irr tas lahſts, kas isees pa wiffas ſemmes wirfu, jo ikkatrs, kas ſohg no ſcheem, ka winna few nenoseedſigu fakkahs, un ikkatrs, kas nepateeſi ſwehre no ſcheem, ka winna few nenoseedſigu fakkahs.
4. Et
