986 (Nod. 9. 10.) Tas Praweets (Nod. 10. 11.)
tewim, taifns, un winſch irr weens Peſtitais, nabbags, un jahj us wee- nu ehſeli, un us weenu jaunu kum- meku tahs ehſela-mahtes. Eſ. 62, 13.
Matt. 21, 5. Jahn. 12, 15.
10. Un es isdeldeſchn tohs rattus no Ee- wraïma, un tohs ſirgus no Jeruſalemes, ir tas kaxxa ſtohps taps isdeldehts. Un winſch mahzihs teem paganeem meeru, un winna waldifchana buhs no weenas Juhras lihdſ ohtrai, un no tahs uppes lihdſ pafaules gaſſam. Dahw. dſ. 72, 8.
11. Jr Tu Ziana! es islaideſchu zaur to affini tawas derribas tawus zeetum- neekus no tahs bedres, eekſch ka uhdens newa.
12. Atgreeſeetes atkal us to ſtipru wee- tu juhs zeetumneeki, kas juhs zerrejat. Jr ſchodeen ſtahſtu es, ka es tew diw- kahrtigi atmakfaju.
13. Jo es efmu Juda preekſch fewis us- wilzis kà ſtohpu, un Eewraïmu pildijis, un es pàmohdinaſchu tawus behrnus, ak Ziana! prett taweem behrneem, ak Greekexu ſemme! un eezelfchu tewi kà weena warrena ſobbinu.
14. Un tas Kungs rahdifees pahr win- neem, un winna bultas isees kà ſibbins, un tas Kungs Kungs baſunehs ar to baſuni, un atees kà aukas no deenas- widdus.
15. Tas Kungs Zebaot tohs paſargahs, un tee ehdihs, un mettihs linga-akminus appakſch fewim, ir tee dſers, un darrihs trohkfni itt kà no wihna, irr tee taps pilni itt kà tas bekkenis, itt kà ta altara ſtuhxi.
16. Un tas Kungs winnu Deews is- peſtihs tohs tanzî deenâ, kà fawu ſau- ſchu gannamu pulku, jo fwehtiti akmini taps winna ſemmê kà karroghs uszelti.
17. Jo kahds buhs winnu labbums? Un labbiba darrihs tohs jauneklus augli- gus, un tas wihns ſpehzina tahs jum- prawas. Eſ. 66, 7.
Ta 10. Nodalla.
No tahm labdarifchanahm, kas eekſch Kriſtus walſtibas bandamas.
Luhdſeet no ta Kunga leetu, wehlu lee- tu laikâ, tad darrihs tas Kungs lee- tu padebbefis, un dohs teem leetus papil- lam, preekſch ikkatras ſahles tihrumâ.
2. Jo tee deewekîi runna neleetibu, un tee ſihlneeki rauga peewilſchanu, un run- na neleetus fapnus, un eepreezina ar neleetibu, taddeh î tee maldahs ka awis tee irr noſpaiditi, jo tur ne bija gans.
Eſ. 8, 19. Matt. 9, 36.
3. Prett teem ganneem bija mann bahrſiba apſkaitufees, un tohs ahſchun efmu es peemeklejs. Bet tas Kungs Ze baot peemeklehs fawu gannamu pulku to nammu Juda, un eezels to kà fawu ispufchkotu ſirgu karrâ.
4. No winna atkahpfees tee ſtuhxi, naglas, kaxxa-ſtohps, un wiſſi dſim neji kohpâ.
5. Un tee buhs kà tee warreni wihri, kas tahs eelas dubius kauſchanâ faminn, un tee kaufees, jo tas Kungs buhs arme- neem, un tee darrihs kaunâ tohs, kas us ſtraeem jahj.
6. Un es ſtiprinaſchu to nammu Juda un atpeſtiſchu Jahſepa nammu, un es ceſtah- diſchu tohs atkal, jo es ofmu vaht teem apſchehlojees, un tee buhs, kà buhtu es tohs ne atmettis, jo Es efmutas Kungs winnu Deews, un paklauſſchu tehs.
7. Un tee buhs kà weens warrenis no Eewraïma, un winnu firds preczoſus kà no wihna. Un winnu behrni to ta ſedami lihgſmoſees, winnu firds preczo- fees eekſch ta Kunga.
8. Un es ataizinaſchu, un ſapulzinaſchu tohs, jo es gribbu tohs ispeſtiht, un ter wairofees, kà tee zittkahrt waitojahs.
9. Un es fehfchu tohs ſtary teem lan- dim, un tee peeminnehs mannis tad- kâs weetâs, un tee dſihwohs ar fawem behrneem, un atgreeſifees.
10. Un es atweddifchn tohs no Egiptes ſemmes, un ſapulzinaſchu tohs no Aſſo- rijas, un weddifchu tohs eekſch Gile- das ſemmi, un Lihbanu, ka preekſch win- neem weetas ne taps gann atraſtas.
11. Un winſch ees zaur to juhru tohs behdaſchanas, un fittihs tohs wilees jubra, un wiſſu upju dſillumi isſits, tad taps ta lepniba no Aſſura nogahſta, un tas ſzepteris no Egiptes ſuddihs.
2 Mohs. 14, 16.
12. Un es ſtiprinaſchu tohs eekſch ta Kunga, un tee ſtaigahs eekſch winna wahrda, fakka tas Kungs.
Ta 11. Nodalla.
No taks Juduſemmes iſpoſhſchanes um Kriſtus ta ihſtenu Ganua uizziwaſchanu peinusa.
Atdarri tawas durwis, ak Lihbanus!
ka tas ugguns tawus Zeedro koh- kus aprihj.
2. Kau-
