Ta 7. Nodalka.
No gawefchanas un no darbeem tahs ſchehſtibas.
Un tas notikkahs zettortâ gaddâ ta kehnina Darijus, tad notikke ta Kunga wahrds us Zakariju, zettortâ deenâ tahs dewitas mehnes, kam Kiſleu wahrds.
2. Kad Sar Eezers, un Regem Meleks ar faweem wihreem us to Deewa nammu fuhtiti bija, to Kungu peeluhat.
3. Un runnaja us teem preeſtereem, kas eekſch ta namma ta Kunga Zebaot bija, un fazzija us teem praweefcheem: Jrr man jaraud peektâ mehneſi, un jaatſchkirrahs, ka es tik daudſ gaddus efmu darrijs?
4. Tad notikke tas wahrds ta Kunga Zebaot us mann, un fazzija:
5. Runna us wiſſeem teem ſemmes laudim, un us teem preeſtereem, un fakki: Kad juhs gawejat, un ſchehlojatees peektâ un feptitâ mehneſi ſchinnis feptindeſmits gaddôs, effeet juhs man arr tahdu gawefchanu gawejſchi?
Ef. 58, 5. Zakar. 8, 19.
6. Jeb kad juhs ehdat, jeb kad juhs dſerrat, neggi juhs tee bijat, kas ehde un dſehre?
7. Neggi ſchee irr tee wahrdi, ko tas Kungs isfauze zaur teem pirmajeem praweefcheem, kad Jeruſaleme tappe eedſihwota un kohpta, un winnas pilſfati apkahrt winnu, un ta deenas widdus puffe ar to celeiju eedſihwota tappe.
8. Atkal notikke ta Kunga wahrds us Zakariju, un fazzija:
9. Tà runna tas Kungs Zebaot, un fakka: Neſſeet weenu pateefu teefu, un parahdajt ikweens pee fawa brahta ſchehlaſtibu un apſchehlofchanu.
10. Un ne apbehdinajeet to atraitni, neds to bahrinu, neds to fwefchineku un nabbaqu, un ne dohmajat weens prett ohtru juhfu firdi fauna. 2Mohs. 22, 22. Ef. 1, 23. Jer. 5, 28.
11. Bet tee leedſahs klaufiht, un atrahwe fawus kameefchus, un apzeetinaja fawas aufis, ka tee ne klaufija.
12. Un tee darrija fawu firdi par demantu, ka tee ne klaufitu to bauflibu, un tohs wahrdis, ko tas Kungs Zebaot fuhtija eekſch fawa Garra, zaur teempirmajeem praweefcheem;
13. Kadehſ tahda leela dufmiba nahkuſi no ta Kunga Zebaot. Tapeh; irr tas notizzis, itt kà wiſſch bija fauzis, un tee ne bij klaufijſchi, tàpatt ſauze tee arridſan, bet es ne klaufiju, fakka tas Kungs Zebaot.
14. Tà efmu es tohs isvuttinajs ſtarp wiſſeem paganeem, ko tee ne paſinna, un ta ſemme tappe pakkał teem pohſiti ta, tà ka neweens zaurgahje, neds atgreeſahs, tee darrija to iswehletu ſemmi par pohſtu weetu.
Ta 8. Nodalka.
No Kriſtus atuahkſchanas un no wianna wolſtibas.
Mehz to notikke tas wahrds ta Kungs Zebaot, kas fazzija:
2. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Es biju eekahrſis pahr Zianu ar leelu karſtumu, ir ar leelu bahrſibu biju es pahr teekahrſis. Zak. 1, 14.
3. Tà fakka tas Kungs: Es efmu atgreeſees us Zianu, un dſihwoſchu Jeruſalemes widdû, un Jeruſaleme tapſnofaukta weens pilſfahts tahs pateefibas, un weens kalns ta Kunga Zebaot, weens ſwehts kalns.
4. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Tafehdehs wehl wezzi wihri, un wezzas ſtowas Jeruſalemes eelâs, ikweenam buhsfaws kohks fawâ rohkâ no leela wezuma.
5. Un ta pilſfata eelas taps peepilditas ar puiſcheem un meitinahm, kas neswinna eelahm jaktehs.
6. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Tafehka tas brihnifchks irr preekſch ſcho atliſkufchu lauſchu azzim ſchinnis deenâs, buhtu tas arridſan brihnifchks mannâs azzis? fakka tas Kungs Zebaot.
7. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Nanggi! Es atveſtifchu mannus laudis nauſtruma ſemmes, un no tahs ſemmeskur ta faule no eet.
8. Un es atweddiſchu tohs, ka teem buhsJeruſalemes widdû dſihwoht. Un tebuhs man par laudim, un Es buhſcha teem par Deewu, eekſch pateefibas intaifnibas.
9. Tà fakka tas Kungs Zebaot: Laudjuhfu rohkas ſtiprinaſahs, kas juhsſchohs wahrdis effat klaufijſchi ſchinnis deenâs, no to praweefchu muttes, kasbija tał deenâ, kad tas pamats ta namma ta Kunga Zebaot irr likts tappis, katas Deewa nams taptu uszelts. 10. Jo
