Tas Praweets Malakijus.
Ta 1. Nodalla.
Sohdiba tahs nepateizibas par Deewa mihlestibu
ſchi irr ta nasta, ko tas Kungs
runnaja us Israëlu zaur Ma-
lakiju.
2. Es mihloju juhs, fakka tas Kungs:
Bet juhs fakkat: Ar ko tu muhs mihło?
Neggi Eesaws irr Jehkaba brahlis?
Sakka tas Kungs: Tomehr es mihloju
Jehkabu. Es. 43, 4. 1. 1 Mohs. 25, 23.
Reem. 9, 13.
3. Un Eesawu eenihstu es, un eſmu
winna kalmus par pohstu weetu darrijs,
un winna eemantojamu teefu preekfch
teem puhkeem tukfneſi.
4. Un jepſchu Eedoms fazzitu: Mehs
eſſam famaitati, tomehr mehs aribbam
tahs pohſtas weetas atkal ustaiſiht, tad
fakka tas Kungs Zebaot tà: Ja Tee us-
taifihs, tad Es nolausifchu, un tee taps
nofaukki besdeewibas rohbescha, un lau-
dis, pahr ko tas Kungs irr apſkaitees
muhſcham.
5. Un juhſu azzis to redſehs, un Juhs
fazzifeet: Lai tas Kungs irr pa-augſti-
nahts, tahlaki nekà Israëla rohbeschâs.
6. Weenam dehlam buhs fawu
tehwu gohdaht, un weenam kal-
pam fawu kungu. Eſmu es tad
juhſu Tehws, kur irr mans gohds?
Un eſmu es juhſu Kungs, kur irr
manna bibjahſchana? Sakka tas
Kungs Zebaot us jums preeſtereem,
manna wahrda nizzinatajeem, bet juhs
fakkat: Ar ko nizzinajam mehs tawu
wahrdu? 1 Mohs. 20, 12.
7. Juhs neſſat us mannu altari fa-
gahnitu maiſi. Tad fakkat juhs: Ar ko
mehs fagahnam tewi? Ar to, ka juhs
fakkat: Ta Kunga galds irr nizzinahts.
8. Jo kad juhs kahdu aklu atneſſat up-
pureht, tad tas pee jums ne irr launs, un
ja juhs kahdu tiflu, Jeb wahju atneſſat,
tad tas ne irr launs. Atneſſat to jelle
juhſu walditajam, arrig winnam pee
tewim buhs labba patikſchana? Jeb
arrig winſch tawu wai gu ſchehligi us-
raudſihs? Sakka tas Kungs Zebaot.
9. Nu tad, peeluhdſeet jelle to Deewa
wai gu, ka winſch mums ſchehligs irr,
no juhſu rohkahm irr tas notizzis. Ar-
rig tad winſch juhſu wai gu ſchehligi us-
raudſihs? Sakka tas Kungs Zebaot.
10. Kurfch irr arridſan juhſu ſtarpâ,
kas kahdas durwis welti aisflehds? Un
juhs ne eededſinajat to ugguni us man-
na altara welti, man ne irr labs prahs
pee jums, fakka tas Kungs Zebaot: Un
tas ehdamu-uppuris no juhſu rohkahm
man ne patibk.
11. Bet no faules uslehkfchanas libds
winnas no-eeſchanaî buhs mans wahds
pa-augſtinahts ſtarp teem paganeem,
un ikkatrâ weetâ tays manna
wahrdam kwehpinahs, un ſchkihs
ehdamu-uppuris atneſts. Jo mans
wahrds buhs leels ſtarp teem paganeem,
fakka tas Kungs Zebaot.
12. Bet juhs fagahnat to, kas juhs fal-
kat: Ta Kunga galds irr ſagahnits,
un winna uppuris ar winna barribu
irr nizzinahts.
13. Un juhs fakkat: Raugi! ta irr pee
kuffuſi, un ne behdajat pahr to, fakka
tas Kungs Zebaot: Juhs atneſſat to,
kas laupihts irr, un kas tifls un wahſſch
irr, un uppurejat ehdamu-uppuri. Bub-
tu tas man labbi patihkams no juhſu
rohkas? Sakka tas Kungs.
14. Nolahdehts lai irr tas wiltnecks,
kam fawâ gannamâ pulkâ weens aitinsch
irr, un winſch fohla un uppure tam
Kungam weenu famaitatu, jo Es ef-
mu weens leels Kehninſch, fakka tas
Kungs Zebaot: Un mans wahrds irr
bihjajams ſtarp teem paganeem.
Ta 2. Nodalla.
Sobda: ſluddinaſchana preet teem zehdeen
to preeſteru un to laufchu.
Un nu, juhs ne gribbat klausiht, neds to
ar firdi wehrâ nemt, un mannam nehd-
dam to gohdu doht, fakka tas Kungs
Zebaot; Tad fuhtifchu es to lahſtu
juhſu ſtarpâ, un nolahdeſchu juhſu
fwehtibu, teefcham, es nolahdeſchu to,
tapehz ka juhs to pee firds ne nemmat.
3 Mohs. 26, 14. rc. 5 Mohs. 28, 15. rc.
3. Redſ! es maitafchu jums to fehlu,
un kaififchu fuhdus us juhſu waigeem,
juhſu fwehtku fuhdus, tà ka juhs ar
teem tapfeet atneemti.
4. Tad juhs fajurtifeet, ka es to bauf-
libu
