14 (Nod. 12. 13.) Iubdites (Nod. 13.) buhtum winnu eemihlinajſchi, jo ja mehs winnu ne peelabbinaſim, tad winna muhs apfmees. 2. Bet Iuhdite ween tappe teilti pomeſta, un Olowernus, kas jaw apſchlees biſa fawa gulta, un bij wihna pahrdſehrees. 13. Tad isgahje Bagous no Olowernus ahrâ, un eegahje pee tahs, un fazlija: Skaiſta meita, ne leedſees jelle pee manna kunga nahkt, ka tu winna preekſchâ tohpi gohdinata ar mums wihnu dſert un lihgſmotees, un ſchodeen tohpi kâ weena no tahm Affireru meitahm, kas Nebukadnezara pilli ſtahw. 3. Un Iuhdite pawehleja fawai meitai, ka tai bij ahrâ preekſch winna kambara ſtahweht, un gaidiht, kad manna isceetu, ittin tâ, kâ ikdeenas neſſe, jo ta fazzija, ka winna bij jaſſecet pafawas Deewa luhgſchanas: Un ta biwinna us Bagou runnajſi. 14. Un Iuhdite fazzija us to: Un kahda es eſmu, ka es warretu fawam kungam aisleeat? jo wiſſu, kas winnam patihk, darrifchu es tikkufchi, un tas buhs man par preezibu lihds mannas mirſchanas deenai. 4. Un wiſſi bij nogahjuſchi, ka neweens tai kambark palikke nei maſs muleels: Un Iuhdite ſtarweja pee winna gultas, un fazzija fawa firdi: Kungs, tu Deews wiſſa ſpehka! luhko ſchinuk brihdî us mannu teela darbeem Jeruſalemes pa-augſtinaſſonas labbad. 15. Pehz zehlahs winna, un īsgreſnojahs ar fawu apgehrbu un wiſſadu ſeewiſchkru glihtumu: Un winnas meita atnahze, un paklahje winnai kahdas ahdas pee ſemmes, Olowernum pretti, ko ta bij no Bagous dabbujſi ikdeenas walkaht, ka us tahm fehdedama ehſt warretu. 5. Jo nu irr laiks tawu eemantia teefu pahrſtahweht, un mannai apſchchanai klahtſtahweht, ka fadauffu teela tee eenaidneeki, kas prett mums irr ſtolfchees. 16. Tad nahze Iuhdite eekſchâ un pafehdehs, un Olowernum tappe tas prahts (iâ ta) aisgrahbts us winnu, un winna firds lehze, un winnam ilgojahs kohti ar tahs kohpâ tikt: Jo winſch lawejahs, ka winſch to isdewigâ laikâ peewiltu, no tahs deenas, kad winſch to bij redſejs. 6. Un gahje turou pee gultas klahn un kampe ar faiju winna galwas maitus, un fazzija: Stipriti manni iſračla Deews ſchinu deena! 17. Un Olowernus fazzija us winnu: Dſerr nu, un effi preeziga ar mums. 8. Un ta zirte diwirein eekſch winna kakla ar wiſſu fawu ſpehku, un wopite winnam to galwu. 18. Un Iuhdite athildeja: Gann es dſerſchu, kungs, jo wiſſu mannu muhſchu man ne irr tahds leels gohds notizzis. 9. Un nowehle winna meeſas no teekguklweetas, un noitehme tahs gandnes no teem ſtabbeem, un par manbrihdi isgahje ta, un dewe fawai meitai Olowernus galwu. 19. Un ta ehde un dſehre preekſch winna, ko winnas kalpone bij pataifijſi. 10. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 20. Un Olowernus preezajahs pahrwinnas, un dſehre kohti daudſ wihna, zik winſch weena deena dſert ne mehdſe, kamehr winſch dſimmis biſa. 11. Un Iuhdite ſauze wehl tahlu ſchdama us teem wahrtu fargeem: Aidenrajt, atdarrajt jelle tohs wahrtns, etmums irr Deews mihſu Deews, keiwehl ſpehzigas leetas eekſch Iſračla darra, un warrenas leetas prett ſaweraeenaidneeskeem, itt kâ winſch arri ſchobeen darrijs. 12. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 13. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 14. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 15. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 16. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 17. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 18. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 19. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. 20. Un Iuhdite ſauze to fawa barrdas ſchmâ, un tahs isgahje abbejas pehz faraeradduma, un gahje zant to lehenti apkahrt to celeiju, un kahpe us Beſtilijas kalneem, un nahze pee winna wahrteem. Ta 13. Nodalla. Nad nu wakkarz ktau, tad ſteidſahs wiurna kalpi, un gahje nohſt: Un Bagous aifſlehdſe to teilti no ahrenes, kad winſch atſtahdinajs bij tohs, kas preekſch winna kunga ſtahweja, un tee biſa gulleht gahjuſchi: Jo wiſſi biſa peeſkuffuſchi, tapehz ka pahrleeku bij dſeres kuis.
