34 (Mod. 17.) Salamana Gudribas (Mod. 17. 18)
istruhzinati, ſchkitte wehl flimmaku eſſam, ko tee redſeja.
7. Tahs burfchanas neleetibas arridſan gulleja, un winnas ſaprafchanas leeliba norimme. 2 Mohſ. gr. 9, 11.
8. Jo kas fohlija tahs bihjafchanas un bailibas no tahm fehrdſigahm dwehfelehm nodſiht, tee tappe pafchi zaur ſchoſmeekla bihjafchanu fehrdſigi.
9. Un jehſchu nekahda tahda bailiga leeta tohs buhtu īſtruhzinajſi, tatſchn tee zaur to ſwehru eelauſſchani un tſchuhſku ſchnahkſchanu beedinati, bohjâ gahje, trihzedami un ne gribbedami to gaiſnu uskattiht, kam tee tomeht ne warreja isbehgt.
10. Jo ta bailiba nahk no tahs blehdibas, kas no ta ihpafcha leezineeka tohp paſuddinata.
11. Un nemm allaſchin few grubtas leetas preekſchâ, kad ta fawaſinnamâ firdi ſpaidita tohp.
12. Jo ta bihjafchana ne nahk no zitmas leetas, kâ ween, kad tam ta palihdſiba truhkſt, kas no ſaprafchanas irraid.
13. Bet ta zerriba, kas eekſchâ masa irr, ſchkeet leelaku eſſam to neſinnaſchani tahs leetas, kas to mohzibu padarra.
14. Bet tee, kas tai nakti, (kas teefcham weena nepaneſſama, un is tahm nepaneſſamahm elles bedrehm īsgahſuſi nakts bija,) tai pafchâ meegâ gulleja, 2 Mohſ. gr. 10, 21.
15. Tappe zitti no breetmigeem kehmeem wajati, zitti pamirre, ka tee neſchkittahs dſihwoht.
16. Jo pahr winneem nahze ahtra un nefagaidita bihjafchana, tik lohti, ka kurſch tur eekritte, tas tappe tâpatt fargahts kâ zeetumâ eeflehghts bes dſelſes.
17. Jo jeb tas bija arrais jeb gans, jeb darbineeks, kas meſchâ ſtrahda, tas tappe pahrnemts, un kam ſchihs nenowehrſchamas behdas bij janefs. Jo tee bija wiſsnotał kohpâ ar weenadahm tumſibas ſchkehdehm faiſtiti.
18. Kad daſchkahrt wehſſch puhte, jeb tee putni ſtarpt kupleem ſarreem jauki dſeedaja, jeb uhdens warren tezzedams kauze.
19. Jeb tee akmini ar leelu brakſchkeſchani kritte, jeb tee ſwehri, ko tee ne warreja redſeht, jaukdamees tezzeja, jeb tee breetmigi ſwehri-ruhze, jeb ta athalbſno kalnu allahm atſanneja, ta isbeede un isbailoja tohs.
20. Jo wiſſa pafaule tappe zaur ſpachu gaiſmu apgaiſmota, un padarri fawus darbus bes aiskaweſchanas.
21. Bet pahr ſcheem ween turrejat weena gruhta nakts, kas weena ſihmbija tahs pahr winneem nahkamas tumſibas, bet tee bija few pafcheem ween gruhtaki ne ta patti tumſiba.
Ta 18. Nodalla.
Tee Iraeka behrui ne bija mohjiti kâ tee turrejati, 1. Bet winni tappe, zaur to ngnus ſtawawadditi, 2. Un turreja to leeldenas jehda, kad wiſſi pirmoſimnuſchi Egiptes ſemne eptati tappe, 3. Bet winni tappe ſam guddehl no Deewa ſohditi, 4. Tomeht urſus meluhſchann naturreti, 5.
Bet taweem fivehtem bija wiſſalaka gaiſma, kurzu balfi ſchee gandſirdeja, bet to zihmi ne redſeja. 2 Mohſ. gr. 10, 23.
2. Un teiže tohs laimigus, ka tee tapſchuni arri ne zeete, ko winni, un pateize, ka tee nu ne atreebahs, kam tajpirmak netaiſnuſbu darrijſchi, un lubeedohſchanu, ka tee bija naidâ bijuſtiti.
3. Tur pretti dewi tu ſcheem weendeggoſchu ugguns ſtabbu, kas tik labpar waddonu buhtu us to nepaſihſchizellu, kâ arri par weenu nekaitigu ſaktahs gohdigas aiseeſchanas. 2 Mohſ. gr. 13, 21. nod. 14, 24. Dahr. 78, 14. dſeeſ. 105, 39.
4. Jo winni bija wehrtas, ka teem tajgaiſma atnemta taptu, un einhtu eefſchumſibas zeetinati, kas tawus behmidehlus pa pulkeem atnehmis, un taweenâ lahgâ famaitajs wartenâ uhdet. 2 Mohſ. gr. 1, 16. nod. 2, 3. nod. 12, 17.
5. Un kad tee bij apnehmufchees teibehruiſchus to ſwehtu nokaut un neemdehlinſch iſlikts un paglabbahts tandeſti tad eſſi tu par fohdibu winneem teidehlus pa pulkeem atnehmis, un taweenâ lahgâ famaitajs wartenâ uhdet. 2 Mohſ. gr. 1, 16. nod. 2, 3. nod. 12, 17.
6. Schi patti nakts kſuwa mahinſtehweem papreekſch ſinnama darrita, ka tee ihſteni to ſinnadami pteezatobs pahdito ſwehreſchanu, kam tee bij tizeſſiati.
7. Un tà irr no taweem lauditu ſazdita tik labbi to taiſnu īsgahbſchana, ka arri to eenaidneeku famaitaſchana.
8. Jo ar ko tu tohs prettimeekus mohziji, ar to pafchu eſſi tu muhs pagazinadams pagohdinajs. 9. Ie.
