36 (Mod. 19.) Sal. Gud. Grahmata. (Mod. 19.)
7. Ta padebbes apehnoja to lehgeri, kur pirmak uhdens ſtabweja, tur tappe faufa ſemme redſeta, is tahs farkanas juhras tappe weens waltas zelſch, un no warreneem wilueem ſalſch lauks.
8. Zaur to ſtaigaja wiſſi laudis, kas ar ſawu rohku pafargati ktua, un redſeja tahs brihnifchkigaas ſihmes,
9. Jo tee gahje ka ſirgi gannos, un lehkaja ka jehri, un teize tew Kungs, kas tohs bij isqlahbis.
10. Jo tee peeminjeja wehl, kas winnu fwefchineezibas-ſemmė bija notizzis, ka ta ſemme lohpu dſimſchanas weetâ kukkainus isweddufi, un ta uppe ſiwju weetâ wardes pa pulkeem bij iswehmuſi.
11. Pehz redſeja tee arridſan weenu jaunu putnu tautu, kad tee no eekahrofchanas dſihti, gardu barribu luhdſe: 2 Mohs. gr. 16, 13. 4 Mohs. gr. 11, 12.
12. Jo pehz winnu labba prahta uskahpe paipales no juhras.
13. Ir pahr teem grehzineekeem nahze fohdibas, ne bes papreekſch notikkuſchahm ſihmehm, zaur ſibbiku warru, jo tas bija pareiſi, ka teem ta bij jazeefch ſawu pafchu blehnu pehz, jo tee bij gruhtu eenaidibu prett teem weeſeem turrejſchi, jo zitti, kad fwefchi atnahze, tohs ne peenehme, zitti atkal like tohs wkefus, kas labbi darrijfchi, kalpoht.
14. Un ne ween tas, bet kahda peemklefchana wehl pahr teem buhs, taſſa pehz ka tee tohs fwefchineekus ſkummi gi peenehmufchi.
15. Atkal zitti, jebſchu tee tohs laiſt nigi bij peenehmufchi, un dallibu pafſawas pafchas teefas dewufchi, rafſch tohs ar gruhteam darbeem apbehdinſch fchi.
16. Tee tad arridſan tappe ar atliſtſi, tà patt ka winni preekſch ta taſſi durwim, ka tee ar beſu tumſibu pahremti, ikkatrs fawu vafchu durwizellu mekleja. 1 Mohs. gr. 19, 11.
17. Jo tee pirmi reſahkumi tappe weens zaur ohtru fajaukti, itt ka uſpehlejameem riheem tahs ſtihogs dſeeſminas ſtannu jauz, un taſſaſchu ſkanna allaſch paleek, itt ka tas mannams.
18. Jo kas mehdſ ſemmes wirſu babtſtas bija uhdeni, un kas mehdſ uhdenu buht, tas ſtaigaja us ſemmi.
19. Tas ugguns bija uhdent warrens un aismirfe ſawu ihſtenu ſpehku, un te uhdens ne atminnejahs fawa bſeſchonas ſpehka.
20. Turpretti tahs leefmas ne ſamataja to lohpu neezigas meeſas, kas taſſaſtaigaja, neds arri to debbes barribas kas tapatt bija ka leddus, un driſſeſchukſſe.
21. Jo wiſſâs leetâs, Kungs, effi tunwus kaudis wiſſur pa-augſtinajs un gohdinajs, un ne effi tohs nizzinajs, bei wiſſâ laikâ un weetâ teem klaht ſtabwejs
Salamana Gudribas Grahmatas Gals.
Tobijas Grahmata.
Ta 1. Nodaſta.
Schi irr ta grahamata to leetu Tobijas, ta dehla Tobiela, ta dehla Ananieła, ta dehla Gabała, no ta dſimnuma Aſiela, no tahs zilts Nawtalim.
2. Kas zeeluma bij aisweſts Salmanaſſara, ta Affireru kehnina laikâ, no Tisbas, ſchi gull pa labbu rohku tahs walſts, kas ihſteni tohp Nawtalim faukta eekſch Galilejas, augſch-puffē pahr Ahſera zilts.
3. Es Tobijas ſtaigaju us teem zelkeem tahs pateefibas un taiſnibas wiſſâ mannas dſihwidas laikâ: Un isdewu daudſnabbagu dahwanas manneem brahſeem, un teem ſaudim, kas lihoſt mannim Affirexa walſtibâ us Ninini bij nahkuſchi.
4. Kad es arridſan wehl ſawâ pafſawalſti eekſch Iſraela ſemmes biju, ka es wehl jauns biju, un wiſſa manna tehwa Nawtalus zilts no ta Demnamma eekſch Jeruſalemes atkahre, kas tomehr isredſehts bija is wiſſahm Iſraela ziltim, ka tut wiſſas ziltis upzartu: Kur arri tas Deewa nams teſweytihts bija, par weenu dſihwokli ta wiſſaugſtaka, un ustaſſihts tappis preeſchwiſſahm pafaules tauradim.
5. Kad nu wiſſas tahs ziltis kohpâ bij atkahpufchees, un uppureja tam elka deetwâm
