16 (Nod. 14. 15.) Iuhdites (Nod. 15.)
10. Kad nu Akiors redſeja wiſſu, ko tas Iſraëla Deews bij darrijs, tizzeja winſch tudał Deewam, un likkahs fa was meefas preekſch-ahdu apgraiſiht, un tappē tam Iſraëla nammam pee lihdſinahts lihds fchai pafchai deenai.
11. Kad nu bij gaiſma tappufi, tad uskahre tee Olowernus galwu us muh reem, un wiſſi Iſraëla wihri nehme fa wus eerohtſchus, un isgahje pakarrogeem pee ta kalna uskapjamahm weetahm.
12. Bet kad nu tee Affirexi tohs red ſeja, fuhtija tee pee faweem wirfnee keem: Un tee atkal nahze pee teem wald neekeem un ahwerſteem un pee wiſſeem faweem leeleem kungeem.
13. Schee atkal nahze pee Olowernus telts, un fazzija us to, kas pahr wif fahm winxa leetahm eezelts bija: Us mohdini jelle muhfu Kungu, jo fchee wehrgi eedrohfchinajahs prett mums leijâ nahkt us kaufchanu, ka tee lihds gallam tohp nomaitati.
14. Tad eegahje Bagous, un klaudſi naja pee tahs telts pagalmja, jo winſch fchkitte ka tas âr Iuhdites buhtu gullejs.
15. Bet kad neweens klaufchanu, tad at darrija winſch, un eegahje tai kambarî, un atradde to pee ſemmes gullim no mirrufchu, un ta galwa bija winnam nozirſta.
16. Tad eebrehzahs winſch ar gauſchu balfi, ar raudafchanu un nopuhfchanu, un ſtipru kleegfchanu, un ſaplohfija fa was drehbes.
17. Pehz gahje winſch taî teltî, kur Iuhdite mehdſe gulleht, un ne atradde winnu: Tad islehze winſch pee teem łaudim, un brehze.
18. Tee kalpi irr muhs apſmehjufchi: Weena Ebrîſka ſeewa irr ta kehnina Nebukadnezara nammu kaunâ likkuſi, jo raugi Olowernus gull pee ſemmes, un winna galwa winnam wairs ne irr.
19. Kad nu tee leeli-kungi to Affireru kaxxa ſpehka fchohs wahrkus dſirdeja, faplohfija tee fawas drehbes, un win nu dwehfele istruhzinajahs lohti, un winnu brehkfchana un bkaufchana klua kohti leela lehgera widdü.
Ta 15. Nodałła.
Kad nu tee to dſirdeja, kas teltîs bija, tad istruhzinajahs tee pahr to, kas bija notizzis.
2. Un pahr teem kritte bihjaſchana m bailiba, tâ kâ neweens wairs pee ohtre palikke, bet tee islihde weenlihdſi, un behdſe pa wiſſu zellu us lauku un kalnu weetahm.
3. Ir tee, kas kalnu weetâs apkabu Betuliju bij apmettufchees, tappē ar ridſan us behaſchanu ſpeeſti. Un tee Iſraëla behrni wiſſi, kas karrawihc bija, us lauſahs.
4. Un Ozijus fuhtija us Betemali mu un Kobu un Kolu un us wiſſa Iſraëla rohbeſchahm, kas tur fluddinad taptu, kas notizzis bija, un ta teem eenaidneekeem pakkal dſihw winnus apkaut.
5. Kad nu tee Iſraëla behrni to dſi deja, tad usbrukke tee wiſſi lihds wa neem wirfu, un kawe tohs lihds Reth tàpatt arridſan, kas no Jeruſalem bij atnahkufchi un no wiſſahm kalm teem usbrukdami ar leetu kauſchan kamehr tee garx Damaſku bij nahkuſt, un garr winnas rohbeſchahm.
6. Un tee zitti Betulijas eedſihwatai lauſahs eekſch to Affireru lehgera, m aplaupija tohs, un dabbuja leelu be gatibu.
7. Bet tee Iſraëla behrni, kas no kaf fchanas atpakkal nahze, eedabbuja m kas wehl atlikke, un tahs meeſtas m pilsfati us kalnu weetahm un kla meem dabbuja daudſ laupijuma: Jo tur bija lohti leela manta.
8. Un Jojakims tas augſtajs prece riſ, un to Iſraëla behrnu wezzalee, kas Jeruſalem dſihwoja, nahze to labe mu redſeht, ko tas kungs Iſraelam bij darrijs, ir Iuhditu raudſiht un ar pâ nas mihligi runnaht.
9. Un kad tee pee tahs nabze, tad ſm tija tee winnu weenlihdſi, un faw us winnas: Tu effi Iſraëla pa augſt naſchana, tu effi muhſu tautas leelſt glihtums.
10. Tu effi fcho wiſſu darriſi at taw rohku, tu effi Iſraelam labba darriſi pee ka pafcham Deewam labs pſtah irraid. Paleez fwehtita no ta maldiga
