(Nod. 15. 16.) Grabmata. (Nod. 16.) 17
waldiga Kunga us muhſchigeem lai-
keem: Un wiſſi laudis fazzija: Amen.
11. Un wiſſi laudis aplaupija to leh-
geti tribsdefmits deenas, un dewe Juh-
ditel Olowernus telti un wiſſus fudraba
rihkus, un gultas, bekkenus, un wiſſus
winnu zittus rihkus, to nehme winna,
un likte zittu us fawu ſirg-ehſeli, un
tjuhdſe arridſan fawus rattus, un
kiahwe zittu us teem.
12. Pehz fatezzeja wiſſas Jſraėla fee-
das winnu redleht un winnu flaweht,
in fahze tur fawa ſtarpâ deet, un ta neh-
ne wainaqus fawâs rohkâs, un dewe
obs tahm feewahm, kas ar winnas bija.
13. Un ſchahs atkal uslike winnai
ocenu krohni no eljes-kohka lappahm,
tai, kas ar winnas bijufi: Tà gahje
onna wiſſeem kandim papreekſch dee-
nah, ta wirſneeze pahr wiſſahm fee-
nahm, un wiſſi Jſraėla wihri gahje
akkal apbruunoti ar krohneem un
ſiſmahm fawa muttė.
Ta 16. Nodalta.
In Juhdite eefahze ſcho dſeeſmu ſtarp
wiſſu Jſraėlu, un wiſſi laudis dſee-
aja ſcho teizamu dſeeſmu pakkal.
2. Un Juhdite fazzija: Spehlejeet
annam Deewam ar bungahm, ſkan-
najeet mannam Kungam ar pulkſte-
ſcheem, dſeedajt winnu jaunu dſeeſ-
m, pa-augſtinajeet un peefauzeet
ana wahrdu.
3. Jo tas Kungs irr Deews, kas kar-
is fatreez, jo winſch irrmanni no ſau-
du widdus israhwis pee fawa lehgera
owinnu rohkas, kas manni wajaja.
4. Aſſurs nahze no teem kalneem no
meia puffes, winſch nahze ar daudſ
ihkſtofcheem fawa karra-ſpehka, kurru
iki aisklahje tahs uppes, un winnu
ni apkalahje tohs pakalmus.
5. Tee ſchykittahs mannas rohbeſchas
bedſinaht, un mannus jauneklus ar
hinu nomaitaht, un mannus behrninus
ar laupijumu dabbuht, un mannas
unprawas laupiht.
6. Tas Kungs tes wiſſu warrenajs irr
ihs isnihzinajs zaur feewas rohku.
7. Jo winnu warrenajs ne irr krit-
s zaur jaunekleem, neds milſenu behr-
i irr winnu kawufchi, neds augſti
milſu laudis prett winnu lauſufchees,
bet Juhdite Merara meita ar fawa
waiga ſkaiſtnmu irr winnu nogahſufi.
8. Jo ta iswilke fawas atraitnu dreh-
bes par pa-augſtinafchanu to, kam beh-
das bija eekſch Jſraėla: Ta fwaidija
fawu waiqu ar faldi ſmirdofchu ſau-
kumu, un pinne fawus mattus oekſch
tahs zeppures, un nehme linnu fwahr-
kus. winnu peewilt.
9. Winnas tuppeles peewihle win-
nam azzis, un winnas jaukums zeeti-
naja winna dwehfeli. Tas ſohbins
gahje zaur winna kaklu.
10. Tee Perſeri istruhzinajahs pahr
winnas drohſchibu, un tee Meedexi
pahrbihjajahs pahr winnas drohſchu
darbu.
11. Tad kauze manni paſemmoti, un
manni wahji bihjajahs, kad winni kſua
isbeedeti: Tee pazehle fawu balfi, tad
kſua winni atpakal dſihti.
12. Jaunu ſauſchu behrni noduhre
tohs, un kâ tekknła puifchus eewainoja
tee tohs, tee paſudde zaur to karra-
ſpehku manna Kunga:
13. Es dſeedaſchu mannam Deewam
weenu dſeeſmu: Kungs tu effi leels un
gohdinajams, brihnifchkigs ar ſpehku
un ne-uswarrejams.
14. Wiſſam raddijumam buhs tew
kalpoht: Jo tu fazziji, tad tas notikke,
tu fuhtiji tawu gayrn, un tas uſtaifija,
un ne weens irr, kas tawai balfi warr
pretti turretees.
15. Jo wiſſi uppuri irr maſa leeta par
faldu ſmarſchu, un wiſſi tauki maſ irr
tew par dedſamu-uppuri; Bet kas to
Kungu bihſtahs, tas irr leels pahr
wiſſeem.
16. Waſ teem paganeem, kas prett
mannu tautu zeklahs, tas Kungs tas
wiſſuwarrenajs atreeds tohs fohda dee-
nâ, un mettihs ugguni un tahrpus us
winnu meefahm, im tee raudahs, kad
tee to mattihs muhſchigi.
17. Un kad tee us Jeruſalemi nahze,
peeluhdſe tee Deewu, un kad tee laudis
bij ſchkihſtijuſchees, uppureja tee fawus
dedfa.
