(Nod. 8.) Grahmata. (Nod. 8.) 9
Betulijas, jo juhfu walloda ne irr pa-
teila, ko juhs lauschu preekſchâ effat
runnajſchi fchinnî deenâ, un effat no-
ſwehreſchees un runnajſchi ſtarp Dee-
wu un jums, ka juhs to pilſfatu grib-
bat teem eenaidneekeem eedoht, ja tas
Kungs pa ſchihm deenahm jums ne
palihdſechs.
12. Un nu, kahdi juhs effat, ka juhs
Deewu kahrdinajat ſchal pafchâ deenâ,
un pahr Deewu gribbat buht ſtarp teem
zilweku behrneem?
13. Nu tad, baudajtees tikkai ar to
Kungu to wiſſu warrenu, tad juhs ne-
zeeka atſihfeet muhſcham.
14. Jo juhs neds to dſikumu tahs
ſwezigas firds warrat atraſt, neds
chs wahrdus winnu dohmafchanu fa-
nanniht, kà warretut juhs tad Deewu,
les ſcho wiſſu darrijs irr pahrbaudiht,
ſch winna prahtu pahrmanniht, jeb
winna dohmas ispraſt? neba brahli, ne
plaitinajt to Kungu muhſu Deewu.
15. Jo kad winſch ne gribb ſchinnîs
perzâs deenâs mums palihdſeht, tad
winam irr walka kurrâs deenâs winſch
sats gribb muhs pafargaht, jeb arri
muhs muhſu eenaidneeke preekſchâ is-
pehſtiht.
16. Juhs tad ne nemmatees to padoh-
nu ta Kunga muhſu Deewa, jo Deews
irr tahds kà zilweks, ka to warretu
ſheedinaht, neds ka zilweku behrns,
la prett winnu warretu teefu neſt.
17. Tadehl, kad mehs no winna grib-
bat ispeſtſchanu gaidiht, tad peefauk-
ſun winnu mums par paligu: Un
winſch paklaufihs muhſu balfi, kad
winnam patiks.
18. Jo tas ne irr notizzis pee muhſu
taddeem, un arridſan ſchal laikâ ne no-
teem nekahda zilts, jeb rads, jeb tauta
ſch pilſfahts muhſu ſtarpâ buhtu, kas
ar rohkahm darritus deewus peeluhg-
tu, itt kà tas pagahjufchôs laikôs irr
notizzis.
19. Kadehl arri muhſu tehwi nodohti
irr ſobbinam un pohſtſchanai, un irr
kruttuſchi ar leelu kriſchanu preekſch
muhſu eenaidneekeem.
20. Bet mehs zittu Deewu ne paſih-
ſtam, kà winnu ween: Tadehl zerre-
jam mehs, ka winſch muhs ne nizzi-
nahs, neds jebkahdu no muhfas tautas.
21. Jo kad mehs tapſim uszemti, tad
wiſſai Judu ſemmei tà patt klahfees,
un muhſu fwehta weeta tays pohſtita,
un winſch meklehs tahs pafchas fagah-
niſchanu no mums pafcheem.
22. Un muhſu brahtu bihjafchanu un
to aiswefchanu to ſemmes lauschu zeetu-
mâ, un to pohſtifchanu muhſu eemanto-
ſchanas mettihs winſch us muhſu gal-
wu to paganu ſtarpâ, kur mehs kalpofim,
un buhſim par apfmeekli un kaunâ
preekſch teem, kas pahr mums walda.
23. Jo muhſu kalpofchana ne nahkfees
mums ſchshlaſtibas pehz, bet tas Kungs
muhſu Deews par negohdu to usliks.
24. Nu tad brahli, lai mehs to fa-
weem brahleem parahdam, ka pee
mums arri winnu dſihwiba karrajahs,
un ta fwehta weeta, un tas Deewa
nams, un tas altaris muhſu ſtarpâ
ſtiprinahts irr.
25. Pahr ſcho wiſſu lai mehs tam
Kungam muhſu Deewam pateizam,
kas muhs kahrdina, itt kà arridſan
muhſus tehwis.
26. Atgahdajtees, ko winſch Abbraâ-
mam irr darrijs, un ka winſch Jhſaâku
kahrdinajs, un kas Jehkabam irr ne-
tizzis Meſopotamijâ eekſch Sihrijas,
kur winſch fawas mahtes brahla awis
gannija.
27. Jo itt kà winſch tohs irr (tà patt
kà) ugguni kahrdinajs par isluhkofcha-
nu winnu firſchu, tà patt winſch muhs
arridſan wiſſai ne ſohda, bet pamah-
zifchanas pehz winſch muhs pahrmah-
za, kas mehs pee winna tuwam nahkam.
28. Tad fazzija Ozijus us winnas:
Wiſſu, ko tu effi fazziſi, effi tu no
labbas firds runnajſi, un neweens irr,
kas tawam wahrdam prettiturreees.
29. Jo tawa gudribane irr tikkai ſcho-
deen ſinnama tappuſi, bet no pat ta-
was jaunibas pafihſt wiſſi laudis ta-
wu ſaprafchanu, ka tawas firds doh-
mas labbas irr.
30. Bet tee laudis bija kohti istwih-
kuſchi, un ſpeede muhs darriht, itt kà
mehs teem effam runnajſchi, un wee-
nu ſwehreſchanu us fewim kraut, ko
mehs ne warrefim pahrkahpt.
31. Tu tad lubdſ preekſch mums, jo
tu effi weena Deewam patihkama fee-
wa, ka tas Kungs mums leetus dohd
muh-
