22 (Mod. 5.) Salamana Gudribas (Mod. 6.)
11. Jeb tà kà weens putnis zaur gaifu ſtraida, kur nekahdu zella ſihmi warr atraſt, bet tas ar teem ſpahrneem fitt to weeglu gaiſu, un ſchkell to ar ſtip- ru rihbeſchanu, un eet ar ſpahrnu kuſtinafchanu zauri, un pehz neweena zella ſihme eekſch ta atrohdahs.
12. Jeb tà patt kà weena bulta us mehrti tohp isſchauta, kur tas fa- ſchkelts gaifs tudalin attal kohpâ faleet, un irr neſiunams, tà winna zaur gah- jufi.
13. Tà arridſan mehs peedſimmufchi eſſam bohjâ gahjufchi.
14. Un ne eſſam nekahdu ſihmi ta tik- kuma parahdijfchi, bet eekſch muhſu blehdibas eſſam mehs nobeigti.
15. Jo ta zerriba ta besdeewiga irr kà pihſchli no wehja isputtinati, un kà ſmalkas puttes no wehtras wajatas, un kà duhmi no wehja aisdſihti, un kà ta peemimnefchana weena, kas par weenu deem weefis bijs, aiseet.
Dahw. dſeef. 1, 4. Sak. 10, 25. nod. 11, 7.
16. Bet tee taifni dſihwohs muhſchi- gi, un eekſch ta Kunga irr winnu alga, un tas wiſſuangſtakais pahr teem gahda.
17. Tadehl dabbuhs tee to walſtibu tahs gohdibas, un to kaiſtu kehni- na zeypuri no ta Kunga rohkas: Jo ar labbu rohku winſch tohs pafar- gahs, un ar ſawu elkoni winſch tohs pahrſtahwehs.
18. Winſch nems fawu duſinofchanu par brunnahm, un apbrunnohs tahs raddicas leekas us atreebſchanu prett teem eenaidneekeem.
Dahw. dſeef. 7, 13. Eſa. 59, 17.
19. Winſch apwilks to taifnibu par kruhfchu brunnahm, un uslikſees bes- willigu teeſu par hunnu zeppuri.
Eweſ. 6, 14.
20. Widſch nems to fwehtibu par neuswartejamahm preekſchturramahm brunnahm.
21. Winſch trihs to bahrgu duſmibu par ſohbinu, im ta pafaule lihdſ ar win- an prett teem negudreem karrohs.
22. Tahs gattawas ſibbimu bultas ees im ſrees no padebbefcheem, tà patt kà no weena labbi uswilkta ſtohpa us mehrti.
23. Un no tahs duſmibas, kas ar ak- minee in nomehta, tahs leelas kruſſas nomeſt as: Tas jnhras jnhdens prett winneem apſkaitiſees, un tahs uppe- kohpâ breeſmigi uspluhdihs.
24. Weens ſtiprais webſch teem prett turreeſes, un iskaſihs tohs kà ween- wehtra.
Ta 6. Modalla.
Pamadza tohs walditalus, ka teem beda- taifnibu un gudribu mihlehr, 1. 16.
Jo netaiſniba pohſta wiſſu ſemmi, un pahrprohteet, mahzaitees juhs fohgi to ſemmes gallu.
2. Tad klaufajt nu juhs kehnini, un pahrprohteet, mahzaitees juhs leppo- jatees pahr kauſchn pulkeem.
3. Atgreeſeet tahs aufis juhs walditee- ki pahr daudſeem, un kas juhs leppo- jatees pahr kauſchn pulkeem.
4. Jo jums irr ta waldiſchana dohta no ta Kunga, un ta warra no ta wiſſu- augſtaka, kas pehz juhſu darbeem wai- zahs, un tohs padohmus ismelkehs.
Jahn. 19, 11. Reem. 13, 1.
5. Jo juhs winna walſtibas fullaini buhdami nepareiſi teeſajat, un ne pa- fargat to bauflibu, un ne ſtaigajat pehz ta Kunga padohmu.
6. Winſch breeſmigi un peepeſchi jums usbruks, jo weena bahrga teeſa notiks pahr teem walditajeem.
7. Jo kam masakam noteek ſchehliar peedohſchana, bet tee warreni warren taps fohditi.
8. Jo kas, kas tas Kungs irr pahr wiſſeem, ne bihfees preekſch nekah- waigu, un ne bailofees preekſch tahs augſtibas: Jo winſch irr tik labbi to masu kà to leelu darris, un gahda pahr wiſſeem weenlihdſigi.
5 Mobſ. gr. 10, 17. 2 Laik. 27, 19, 7. Iſeb. 34, 19. Sir. 35, 13. Ap. darb. 10, 44. Aram. 1, 27. Eweſ. 6, 9. Kol. 3, 25. 1 Peder. 2, 17.
9. Bet pahr teem warrenem tahs weena warrena isklaufſchana turrete.
10. Tadehl us jums runnaju es, juhs walditaji, ka juhs gudribu mahzatees, un ne peedauſatees.
11. Jo kas fwehtigi fwehtigu mahli- bu paturr, tee tahs fwehtiti, un kas to mahzifees, tee atraddihs aisdildina- ſchanu.
12. Tad nu eekahproject mannu walſt- du, leeezetees ar labbu prahtu pamah- zitees.
13. Ta gudriba irr kaiſta un neſawih- ſtama, un tohp drihſi redſeta no teem. kas
