8 (Nod. 7. 8.) Iubdites (Nod. 8.) pilsfata eelahm un pee wahrteem ſem- mė, un ne bija wairs ſpehka pee winneem. 23. Tad fapulzinajahs wiſſi ła undis pee Ozijus, un pee ta pilsfata leeleem- kungeem, jaunekki, un ſeewas un behr- ni, un brehze ar ſtipru balfi, un run- naja preekſch wiſſeem wezzajeem. 24. Lai Deews fohda ſtarp mums un jums, jo juhs eſſat leelu nekaifnibu pee mums darriſſchi, ka juhs ne eſſat no meera ar teem Affireeem runnajſchi. 25. Bet nu mums nekahds paligs irr, bet Deews irr muhs winnu rohkâs pahrdewis, ka mehs winnu preekſchâ bohjâ eetam zaur uhdens-baddu un leelu paſufchanu. 26. Nu tad, ataizinajeet tohs, un eedohdeet wiſſu pilsſatu par laupiju- mu Olowernus łaudim, un wiſſam winna karra- ſpehkom. 27. Jo tas irr labbaki, ka mehs teem par laupijumu tohpam, tad buhſim mehs par kalpeem un palikſim dſihwi, un ne redſeſim ar fawahm azzim muhſu behrmis nomirſtam, neds muhſu feewas un dehluſ fawas dwehſeles islaiſcham. 28. Mehs neinmam debbeſi un ſemmi pahr jums par leezineeku, ir muhſu Deewu un to Kungu muhſu tehwu, kas muhs fohda muhſu grehku deht un muh- fu tehrou grehku deht, ka wiſſch mums ſchodeen tâne darra, kâ mehs runinajam. 29. Tad zehlahs leela raudafchana weenlihdſigi pee wiſſeem tannî draud- ſe, un tee brehze us Deewu to Kungu ar ſtipru balfi. 30. Un Ozijus fazzija us teem: Tur- tajt labbu prahtu, brahti, zeetifimees wehſ peezas deenas, eekſch ka tas Kungs muhſu Deews fawu ſchehlaſtibu pee mums atgreeſihs, jo wiſſch muhs ne atſtahs muhſcham. 31. Un kad tahs buhs pagahjufchas, un palihdſiba mums ne nahks, tad darriſchni es pehz juhſu wahrdeem. 32. Tad isſchkihre wiſſch tohs łaudis us fawu lehgeri, un tee gahje us muh- reem, un us fawa pilsfata muhreem, un nofuhtija tahs feewas fawâs mah- jâs, un bija kohti behdigi tai pilsfata. Ta 8. Nodalia. Scho dſirdeja tannis deenâs Iubdite weena meita Merara, ta dehla Ozija, ta dehla Jahſepa, ta dehla Ozirła, ta dehla Elkijus, ta dehla Elijus, ta dehla Kelkijus, ta dehla Elijaba, ta dehla Na- taniela, ta dehla Salamiela, ta dehla Saraſadajus, ta Iſraela dehla. 3. Un wiſſas wihra wahrds bija Ma- naſſus bijis, no tahs paſchas zils un radda, un bija meeſchus piaujamâ laik- nomirris. 4. Jo wiſſch bij ſtahwejs pee teem, kas kuhlifſchus ſehjufchi tihrumâ, un tas karſtuntis bij winna galwu pahruchus, ka tas us fawu gultu kritte, un neemt eekſch Betulijas fawa pilsfata, un jo bij winnu aprakkuſchi pee winna te- weem tai tihrumâ ſtarp Dolaima in Elamon. 5. Un bij few augſcham fawâ namnâ weenu dſihwokliti darrijſi, un apſahri faweem gurneem weenu maiſu likſi, un fawas atraitnibas drehbes apw- kufi. 6. Un ta gaweja wiſſâ laikâ fawâ atraitnibas, bes kâ tai deenâ preetiſa tahm ſwehdeenahm un paſchâs ſtach deenâs, un tai deenâ preekſch jaunem mehneſcheem, un paſchôs jaunôs mehneſchôs un ſwehtkôs, un ta Iſraela namma preezas laikôs. 7. Un wiunai bij ſkaiſts gihmis un kohti jauks waigs: Un Manaſſus wa- nas wihrs bij tai pamettis ſeltu un ſu- drabu, un kalpus un kalpones, un kal- pus un tihrunnus, eekſch ka ta palikſe. 8. Un neweens bija, kas to buhcu fach das leetas deht apfuhdſeis, jo ta bija- jahs Deewu kohti. 9. Kad nu ſchi to kauſchu kaumus wahtus prett to walditaju dſirdeja, kâ ir jaw bailigi tappufchi pahr to uhdens truhkumu; Un kad Iuhdite arridin wiſſur tohs wahr dus dſirdejs, ko Oyadus teem bij runnajs, ka tas teem bij ſwehrejs to pilsſatu pehz peezahm der nahm teem Affireeem eedoh. 10. Un ta fazzija us fawu meitu, ko ta pahr wiſſu fawu mantu bij likſi, un likke alzinaht Oziju, un Kabeu, un Karunu, fawa pilsfata wezzajus. 11. Un kad tee pee winnas nahje, ko zija winna us teem: Klaufait jella manu, juhs walditaji to eedſihwotajacekſch. Betu
