(Nod. 14.) Grahmata. (Nod. 15.) 31
20. Bet ta draudſiba zaur to ſkaiſtu tehlu paſkubbinata, turreja to par Dee-
wu, ko ta ne fenn par zilweku bij goh-
dajſi.
21. Un tas notikke tai dſihwoſchanai par wiltibu, ka tee łaudis, kas eekſch behdahm bija, jeb kahdam bahrgam walditajam klaufija, ſcho wahrdu ak-
mineem un kohkeem dewe, kas nekam peeklahjahs turreht.
22. Wehl teem ne bij gann eekſch Dee-
wa atſihſchanu allotees, bet tee arri-
dſan, kas leelâ neſinnaſchanas karrâ dſihwoja, noſauze ſchadu pafchu łaun-
mum, meeru.
23. Jo tee jeb nokauj tohs behrnus par uppuri, jeb turr fleppenas Deewa-kal-
poſchanas, jeb trakkas plihtefchanas-
pehz ſweſcheem eeraddumeem.
5 Mohs. gr. 18, 10. Jer. 7, 9. nod. 19, 5.
24. Un ne pafarga wairs gohdigu dſih-
woſchanu neds ſchkihſtas kahſas, bet jits zittu jeb ar wiltu nokauj, jeb ar laulibas pahrkahpfchanu apbehdina.
25. Un eekſch wiſſahm leetahm irr ween zaur ohtru affins, flepkawiba, ſahdſiba, wiltiba, peewilſchana, nepee-
tizziba, dumpis, nepateefa ſwehreſcha-
na, gohdigu łauschu apbehdinaſchana.
Reem. 1, 29.
26. Labbadarifchanas aĩsmirſchana, dwehſelu fagahni-fchana, pahrwehrti-
las dabbas grehki, nepeeklahjama ee-
pehſchana eekſch laulibas, laulibas pahrkahpfchana, neſchkihſtiba.
27. Jo to deeweklu kalpoſchana, kas wiſſai ne buhtu japeeminn, irr wiſſa łaun-
muna eefahkums, padarifchana un gals.
28. Jo tee jeb ſwehtkus turredami traktojahs, jeb ſtahſta nahkoſchas ne-
pateefas lectas, jeb dſihwo netaifni, jeb ſwehre drihſi nepateefi.
29. Jo tee, kas us nedſihweem elka-dee-
weem pałaujahs, ne bihſtahs ka tee foh-
diti taps, jepſchu tee negohdigi ſwehre.
30. Bet teem no abbeem nahkfees, kas leefa buhs, tapehz ka tee pehz elkeem dſinnufchees, un labbas dohmas no Deewa turrejfchi, un netaifni ſwehrej-
ſchi, ar wiltu tahs ſwehtas leetas niz-
zina dami.
31. Jo ne ta warra to, pee kurreem ſwehrehts tohp, bet ta atreebfchana pahr teem grehzineekeem, allaſchin ſohda to netaifnu pahrkahpfchanu.
Ta 15. Nodalla.
Tee rizzigi tohp no Deewa preekſch elka-
deewibas pafargati, 1. 4. Alliba to elka-dee-
wu taifitaſu un to elka-deewu kalpu, 7.
Bet tu ak muhſu Deews! eſſi laip-
nings un pateefigs, lehnprahtigs,
un waldi wiſſu ar ſirds ſchehlaſtibu.
2. Jo jepſchu mehs grehkojain, tat-
ſchu mehs tew peederram un paſihſtam tawu warru: Bet mehs ne gribbam grehkoht, ſinnadami, ka mehs par teem tawejeem lihdſinati eſſam.
3. Jo tewi paſiht irr weena pilni-
ga taifniba, un tawu warru ſin-
naht, irr weena fakne tahs nemir-
ſtivas.
4. Jo muhs ne peewill us łaunu gu-
dra ſaprafchana to zilweku, neds tas ne-augligs darbs to elku-mahleru, neds raibs tehls ar daſchadeem krahfchunu-
meem.
5. Kurru usluhkoſchanâ teem neprat-
tigeem par apgrehzinaſchanu irr, ka tee eekahro weenas nomirruſchas bildes ſkaiſtumu, kam dwaſchas newaid.
6. Tee arri irr wehrtas, ka tee us ſchahdahm leetahm zerre, kas łaannas lee-
tas temihle, ir kas tahs padarra, ir kas tahs eegribb, ir tahs apgohda.
7. Jo arri weens pohdneeks, kas tohs mihkſtus mahlus ar leelu darbu padar-
ra, pataifa wiſſadu muhfas waijadſi-
bas pehz, bet no weeneem mahleem darra winſch tahdus traukus, kas pee ſchkihſteem darbeem un neſchkihſteem waijaga, bet pee kahda darba ikkurram no abbeem buhs derrecht, tas ſtahw pee ta pohdneeka. Reem. 9, 21.
8. Tas nu arridſan ar łaunu darri-
fchanu padarra weenu ne-lectu deewu no teem pafcheem mahleem, kas ne fenn pats no ſemmes padarrihts irr, un pahr maſu brihdi turp atkal no-ees, no ka winſch nemts irr, kad tahs dſihwi-
bas parrads taps atpraſſihts.
1 Mohs. gr. 2, 7. nod. 3, 19.
9. Tomehr winſch par to gahda, ne kà tas gribb ſtrahdaht, neds arri ka win-
nam tahda ihſa dſihwiba irr, bet winſch lihds zenfchahs teem ſelta- un fudraba-
kallejeem, un dſennahs tahdu pafchu darbu darriht, kà tee warra-kalleji, un turr to par gohdu, ka tas neleeſchus darbus padarra.
10. Win-
