(Nod. 5.) Grahmata. (Nod. 5. 6.) 3
tawa kalpa muttes, jo es ſtahſtifchu tew
to dateefibu pahr fcheem łaudim, kas us
ſchihm kalnu-weetahm dſihwo, un tuwu
pee tewis miht, un melli ne isees no
tawa kalpa muttes.
6. Echee łaudis irr weens dſimmums
no teem Kaldeereem.
7. Un bija pirmak par eebuweefcheem
tikſch Meſopotamijas, jo tee ne gribbeja
fawu wezz-tehwu deeweem klaufiht, kas
kaldeeru ſemmē bija.
8. Bet tee pamette fawu wezzaku cera-
das, un pecluhdſe to Deewu no debbes,
o tee bij atſinnufchi: Un kad tee tohs
teekſch faweem deeweem īsdſinne, tad
ehde tee us Meſopotamiju, un bija
ur tebuweefchōs ilgu laiku.
9. Un winnu Deews pawehleja, ka
ein bij iseet no fawas eebuweeribas
m us to ſemmi Kanaān eet, un tur tee
ſihwoja, un famantoja daudſ ſelta un
draba un łohti daudſ lohpus.
10. Tad nogahje tee us Egipti, jo eekſch
lanaāna ſemmes bija bads, un mahjoja
ur, kamehr tee atkal atnahze; un kłua
ur par leelu pulku, tà ka winnu dſim-
nus ne bij iskaitams.
11. Bet tas Egiptes kehninſch zehlehs
rit winneem, ka tee tohs ar wiltu no-
chdetu, un ar gruhtumu, un ar kee-
tu darbu, un tee paſemmoja tohs, un
arija tohs par kalpeem.
12. Un tee brehze us fawu Deewu, un
us ficte wiſſu Egiptes ſemmi ar moh-
lahm, pee ka dſeedinaſchanas ne bija:
lad isdſinne tee Egipteri tohs no fewis
hra.
13. Un Deews isſchaweja winnu preek-
da to farkanu juhru.
14. Un waddija tohs pee ta kalna Si-
af, un us Kades Barneju, un tee is-
ſinne wiſſus, kas tukſneſi dſihwoja.
15. Ta dſihwoja tee eekſch to Amori-
ru ſemmes, un iswaddija wiſſus Ef-
oniterus ar fawu ſpehku: Tad gahje
te zaur to Jardanu, un eemantoja
tiſſas tahs kalnu-weetas.
16. Un tee isdſinne fawa preekſchâ tohs
Kananiterus, un tohs Wereſitexus, un
chs Jebuſiterus, un tohs Sikemiterus,
in wiſſus Gergeſitexus, un dſihwoja
ur ilgu laiku.
17. Un kamehr tee preekſch fawa Dee-
da ne apgrehkojahs, tad teem labbi klah-
jahs, jo tas Deews, kas pee winneem
irr, eenihſt to netaifnibu.
18. Bet kad tee atkahpe no ta zeſka, ko
winſch teem bij pawehlejs, tad irr tee
zaur daudſ karreem łohti apbehdinati,
un zeetumâ us ſchwefchu ſemmi ais-
weſti, un winnu Deewa nams irr
par pohſta weetu tappis, un winnu
pilſfati no teem prettineekeem us-
nemti.
19. Bet tudał, kad tee pee fawa Deewa
atkal atareeſahs, irr tee no tahm wee-
tahm, kur tee iskaifiti bija, atkal atnah-
kufchi un Jeruſalemi eedabbujſchi, kur
winnu fwehta weeta irr, un par ee-
dſihwotajeem to kalnu-weetu tappu-
ſchi, jo tahs bija pohſtâ.
20. Nu tad, kungs un walditajs! kad
fchee łaudis jaſchu irr noſeegufchees un
prett fawu Deewu grehkojufchi, tad
gribbam to paſchu apdohmaht, jo tas
teem buhs par peedauſifchanu, un mehs
zelfimees, un gribbam tohs nowaldiht.
21. Bet kad pee winnu tautas ne buhs
netaifnibas, tad lai jelle mans kungs
fezzen eet, ka ne jaſchu winnu Deews
un kuugs tohs pafarga, un mehs buh-
fim kaunâ preekſch wiſſas pafaules.
22. Kad nu Akiers mittejahs ſchohs
wahrdus runnaht, tad kurneja wiſſi
łaudis, kas tur tai dſihwohkli apkahrt
ſtahweja: Un Olowernus leeli-kungi, un
wiſſi, kas eekſch tahm walſtim pee juh-
ras un Moabâ dſihwoja, fazzija, ka win-
nu bij ſakappaht.
23. Jo mehs ne bihſtamees preekſch
teem Iſraēla behrneem, jo raugi, tee irr
łaudis, kam ſpehka newaid, neds war-
ras pee kahdas ſtipras kaufchanas.
24. Tadehł mehs jelle zelfimees, tad tee
buhs par weenu kummoſu wiſſam ta-
wam karxa ſpehkom, kungs Olowernus!
Ta 6. Nodalla.
Kad nu to wihru trohkfuis norimme,
kas tai runnu-weetai apkahrt ſtah-
weja, tad fazzija Olowernus tas leelais
wirfneeks ta karxa ſpehka no Affiriſas
us Akioru preekſch wiſſas fweſchinee-
ku draudſes, un preekſch wiſſeem Moa
bitexeem.
2. Kahds jelle tu effi Akiors? un kahdi
irr Eewraima algadſchi? ka tu pee mums
tahds praweets effi, itt ka tas ſchodeen
a 3 irr,
