28 (Nod. 11. 12.) Salamana Gudribas (Nod. 12.) 23. Jo ittin kà ta mehle pee ta ſwarra-kaufa, tà patt irr wiſſa pafaule preekſch tewis, un tà patt kà weena raſſas lah-fite, kas rihtâ nokriht wirſ ſemmes. 24. Bet tu apſchehlojees pahr wiſſu, tapehz ka tew warra irr pahr wiſſu, un pametti to zilweku grehkus, ka teem buhs no teem atgreeſtees. 25. Jo tu mihle wiſſu, kas ween irr, un turri neneeta par negantibu no ta, ko tu darrijs effi: Jo tu ne effi ne ko pataifijs, ko tu eenihdetu. 26. Kà warretu kas labban palikt, kad tu ne gribbetu? jeb usturrehts kluht, ko tu ne buhtu fauzis. 27. Bet tu faudſi wiſſus, tapehz ka tee tew peederr, Kungs, tu mihletajs to dwehſelu. Nod. 12. w. 1. Jo taws ne isnihzigs gars irr eekſch wiſſeem. Ta 12. Nodalla. Deews pamadza zaur tahm ſohdibahm, pee ka grehkohts tappis, 2. Tee besdeewigi ne tohp nei zaur ſohdibu nei Deewa pazeeſchanu labbaki, 10. Un tas no taſſuas Deewa teeſas, 23. 2. Tadehl tu tohs pahrkahpejus pa- maſpahrmahzi, un pamahzi tohs, peeminndams eekſch kahdahm leetahm tee grehkojſchi, ka tee no tahs blehdibas atrauti eekſch tew ak Kungs! tizzetu. 3. Jo arri kad tu eenihdeji tohs wezzus eedſihwotajus tawas ſwehtas ſemmes. 4. Tadehl ka tee wiſſai launus dar- bus darrija ar burſchanu un nefweh- tahm darboſchanahm. 5. Un arri tohs neſchehligus behrnu- kawejus, un kas zilwezigu meeſu eek- ſchas ehde, un tohs affinu dſehrejus. 6. Tad gribbeji tu tohs wezzakus, kas to dwehfetu flepkawi bija, kam paliga ne bij, no tawas ſwehtas ſemmes zaur muhſu tehwu rohkahm nokaut. 7. Ka ta ſemme, kas tawa preekſchâ pahr wiſſahm zeeniga bija, weena zeeni- ga mahju-weeta to Deewa behrnu taptu. 8. Tatſchu tu arridſan ſchohs kà zil- wekus effi faudſeis, un fuhtiji par preekſchgahjeem tawa kaxxa-ſpehka dundurus, ka tee tohs no wiunuas pa- maſuam isdſihtu. 9. Ne, kà buhtu tew nekahds ſpehks kaufchanâ, tohs besdeewigus teem taif- neem rohkâ doht, jeb zaur breeſnige- ſwehreem, jeb weenu piktu wahrdu wi- fus fatreekt. 10. Bet tu pamaſuam tohs ſohdidam dewi teem laiku no grehkeem atgreeſtees, jepſchu tew neſinnams ne bija, un teem weena nikna dabba bij, un winnu blehdiba eedſimta bija, un ka te muhſcham labbaku prahtu ne ne- tohs. 11. Jo tee bija weens nolahdehts dſim- mums no patt pirmgalla: Tew arri bij preekſch neweena bihtes, peed- dams winneem to, ar ko tee bij greh- kojſchi. 12. Jo kas us tewi fazzihs: Ko dar- tu? jeb kurſch tawai ſohdibai pretti in- refees? jeb kas apfuhdſehs tewi to is- deldetu paganu dehl, ko tu effi dar- jeb kas turrefees prett tewi kà ween- atreebeis to netaifuni zilweku labbad? 13. Jo zits Deews ne irr bes tewis- ween, kas tu pahr wiſſahm leetahm gahda, ka tu parahdi, ka tu netaifnun- ſohdi. 14. Jo neweens kehninſch jeb warras darritajs warrehs preekſch tawahm zim rahditees winnu dehl, ko tu effi ſohdijs. 15. Kad tu nu taifns effi, tad tu wiſ- ſas leetas pareiſi teefa, un ſchkeeti, ka tawai warrai ne peederrohts kahdu ſoh- diht, kas to ſehdu ne irr pelnijs. 16. Jo tawa warra irr taifna wadi- ſchana: Un kad tu pahr wiſſeem wa- di, tad no ta tas naht, ka tu wiſſus faudſi. 17. Jo kad ne tappe tizzehts, ka tu worretu ſpehku parahdiht ar pilnun warru, tad effi tu arri pee teem, kas ne ſinnaja, ſcho drohfchibu pahtmahzis. 18. Bet tu, ak ſpehzigajs waldi tajs! teefa ar lehnibu, un waldi muhs ar leelu faudſeſchanu: Jo w eeſpehji wiſſu ko gribbedams. 19. Bet tawus laudis tu mahji zaur tahdeem darbeem, ka weenam taifnam peeklahjahs laipnigam buht, un taifnam behrnus leezi tu labbi zerreht, ka tu pehz apgrehkoſchanas gribbi atgree- ſchanu no grehkeem doht. 20. Jo ja tu tawu behrnu eenaidnun- kus, un kas to nahwi bij pelnijschi, at tahdu lehnibu un pamahzifchanu effi ſohdijs,
