10 (Nob. 8. 9.) Iuhdites (Nob. 9.) muhfas bedres pildidams, ka mehs wairs ne pamirſtam. 32. Un Iuhdite fazzija us teem: Klau- fajt mannis, jo es darriſchu weenu leetu, kas peemineta taps raddu rad- deem pee muhfu pehznahkameem. 33. Stahjeetees ſcho nakti pee wahr- teem, tad es iseeſchu ar fawu meitu, un ſtarp tahm deenahm, kà juhs faz- zijſchi to pilsſatu teem eenaidneeem eedoht, peemeklehs tas Kungs Iſraelu zaur mannu rohku. 34. Bet juhs ne iswaizajeet mannu darbu, jo es jums to ne fazzifchu, ka- mehr pabeigts buhs, ko es buhfchu darrijſi. 35. Tad fazzija Ozijus un tee waldi- taji us winnas: Eij ar meera, un lai tas Deews Kungs tawâ preekſchâ eet, par atreebfchanu pee muhfu eenaidnee- keem. 36. Tad atgreeſahs tee atpakkal no winnas dſihwoklites, un gahje atkal pee faweem pulkeem. Ta 9. Nodalla. Tad mettehs Iuhdite us fawu wai- gu, un likke pelmus us fawu galwu, un iswilke to maiſu, ko ta bij apwilkuſi ap to laiku, kad Jeruſalemê tas kwehpi- najams uppuris tak wakkara peeneſts klua, tad brehze Iuhdite us to Kungu ar ſtipru balfi, un fazzija: 2. Ak Kungs! manna tehwa Sihmea- na Deews, kam tu to ſohbinu effi roh- kâ deewis, ka winſch atreebtohs pee teem fwefchineekeem, kas pee tahs jumpra- was ar warras darbu fagahnijſchees, un kauna leetu padarrijſchi, un bij winnas jumprawibu kaunâ likkuſchi, jo tu fazziji ka tà ne peeklahjahs buht, un tee tatſchu to darrijſchi. 3. Tadehl effi tu winnu leelus kun- gus nodewis par nokaufchanu, un win- nu zaur wiltu fagahnitu gultu us af- ſins isleefchanu, un effi tohs kalpus fittis ar teem kungeem, un tohs wal- ditajus us faweem gohda krehfleem. 4. Un effi winnu feewas par laupiju- mu nodewis un winnu meitas us ais- wefchanu zeetuma, un wiſſu winnu laupijumu taweem mihleem behrneem par isdallifchanu dewis, kas tawas duſmibas pehz tà bij eekarfuſchees, un fawu aſſum fagahniſchanu par negan- tibu turrejfchi, un tewi par paliqiu pe- faukufchi. Ak Deews mans Deews paklaufi mann nabbagu atraitni! 5. Un effi tahs leetas darrijs, kas na- tikkuſchas, ir tahs paſchas, un ani tahs nahkoſchas: Tu arri prabta tur- ri, kas nu irr, un kas wehl pehz buhs, un ko tu effi apdohmajs, tas irr tà ne- tizzis. 6. Un ko tu effi gribbejs, tas irr kiah- tu, un fakka: Raugi, mehs te efam: Jo wiſſi tawi zelli irr gattawi, un te- wi padohmi irr apdohmigi. 7. Jo redſi, tee Affirexi irr fapulzinoj- ſchees ar fawu ſpehku, tee leelijahs u ſirgeem un jahtneekeem, tee greſnejahs ar kahjineeku elkoni, tee zerre us preeſſo- turramahm brunnahm, bultahm un ſtohpeem, un ne atſihſt, ka tu effi tas Kungs kas karrus fatreez, Kungs in- taws wahrds. 8. Salauſi tu winnu ſpehku ar tawu ſtiprumu, un farausti winnu waw- eekſch tawas duſmibas, jo tee ir er- nehmufchees tawu ſwehtu weetu ſi- gahniht, un par neſchkihſtu darrihtu duffefchanas dſihwokli ta wahrda to was gohdibas, un ar dſelſi tawa altar raggu apdohmaji. 9. Usluhko winnu lepnibu, mett tawu duſmibu us winnu galwahm, doid mannai rohkai, kas es atraitne efami, to ſpehku, ko es efmu padohmaji. 10. Sitt ar mannahm lipnigahm lub- pahm to kalpu ar to kungu, un to kun- gu ar ſawu fullaini, lauſi winnu lepnibu zaur weenas feewas rohku. 11. Jo tawai warrai ne waijago daubj pulku, neds tawai ſtipribai leeli karta ſpehki; Bet tu effi to paſemniga Deews un to maſaku paligs, to wahju pahrſtabwetajs, to bes zee- ribas eſſofchu glabbejs, un to is- famiſſufchu poſtitajs. 12. Teefcham, teefcham ak tu Deews manna tehwa, un tu Deews ta Iſrael- ka eemantoſchanas, tu debbes un ſem- mes walditajs, tu radditajs to ubehau, tu kehnirſch wiſſu tawu radditu leetu, paklaufi tu mannu lubgfchanu! 13. Un lai manna walleda un liwika teem tohp par wahtim un wainahm, kas prett tawut derribu un tawu af- fwehtitu namnu, un ziauas wirtschafft un
