18 (Red. 16. 1.) Salamana Gudribas (Red. 1.) dedſamu- uppurus, un fawus labprah- tigus uppurus un fawas dahwanas. 19. Un Iuhdite peeneſſe wiſſus Olo- wernus rihkus, ko tee ſaudis winnai bij dewufchi, ir to gardini, ko ta bij no winna gultas nehmufi, un eedewe to par weenu Deewam eefwehtitu dah- wanu. 20. Un tee ſaudis preezajahs Jeruſa- lemē preekſch tahs fwehtas weetas trihs mehnefchus, un Iuhdite palikke pee winneem. 21. Un pehz ſchahm deenahm taifijahs ikkatrs atpakkal eet fawā eemantotā teeſā: Ir Iuhdite aisgahje us Betuli- ju, un palikke pee fawas dſihwofchanas, un klua wiſſā fawā laikā gohdinata wiſſā ſemmē. 22. Un daudſ gann pehz winnas prez- zeja, bet winnu ne atſinne weens wihrs wiſſā winnas dſihwibā, no ta laika, ko mehr winnas wihrs Manaffus bija mirris, un winna tappe peelikta pe faweem ſaudim. 23. Un winna klua kohti wezza, un nowezzejahs eekſch fawa wihta nam ma lihdf ſimits un peezeem gaddem, un atlaide fawu meitu wallā, un nomi eekſch Betulijas, un tee aprakte toechi winnas wihta Manaffus allas. 24. Un tas Iſraela nams āpraudu to ſeptinas deenas: Un ta ſedā fawu mantu preekſch fawas mifſas nas wiſſeem tuwu raddeem fawa wiſſ Manaffus, un kas winnai paſchait no dā bija. 25. Un ne kas bija, kas tohs Iſrael behrnus buhtu isbeedejs, kamehr Iu- dite dſihwoja, un arri pehz win mirfchanas ilgu laku. Iuhdites Grahmatas Gals. Salamana Gudribas Grahmata. Ta 1. Nodalka. Pamahzifchana pee taifnibas un gudribas, 1. 4. Prete teem walditajeem un blehſcheem, tas to gudribu mag zeem, un few paſchus fa- maitafchauā eegahſch, 5. 8. 12. <Initial type="simple">M</Initial>ihlejeet taifnibu juhs ſemmes- walditaji, dohmajeet no ta Kunga eekſch ſkaidribas, un meklejeet winnu eekſch firds- weenteefibas. Eſa. 56, 1. 2. Jo wiſſch tohp atraſts no teem. kas winnu ne kahrdina, un parahdahs teem, kas winnām netizzigi ne irr. 3. Jo blehnu dohmas atſchkirr no Dee- wa, un kad ta warra tohp mattita, tad pahrmahza ta tohs gekkigus. 4. Jo ta gudriba ne nahk eekſch weenas blehdigas dwehfeles, un ne miht eekſch tahdahm meefahm, kas teem grehkeem irr padewufees. 5. Jo tas fwehtais Gars tahs mah- zibas, behg no tahs wiltibas, un atſtah- jahs no netiklu dohmahm, un tohp īs- wajahts, kad ta netaifniba nahk. 6. Jo tas Gars tahs gudribas irr leh- nigs, bet ne pamett to ſalmotaju ne- fohditu fawas wallodas pehz, jo Deews irr weens leezineeks winna dohma- ſchanu, un weens taifnais usluhkotais wiuna firds, un uskloufitais koh mehles. 7. Jo ta Kunga Gars peepildu ſemmes wirfu, un kas wiſſas mok faturr, tas faproht to wallodu. 8. Tadehk neweeus, kas netaifn runna, paliks apflehpts, un ta fohdola atreebfchana winnam ne ees ferza. 9. Jo ta besdeewiga padohni tar ismekleti, un nahk preekſch ta Kunga, un winna netaifnibas tohp fohditas. 10. Jo ta dufmotaja aufs ſche wiſſa dſird, un tahs kurnefchanas trehku ne paleek apflehpts. 11. Sargaſtees tad no tahs nelectes kurnefchanas, un aisturajt to mah no aprunnafchanas: Jo ta fohdola walloda welti ne aisees, un ta mok kas mellus runna, nomaita to dwehku. 12. Ne dſenneetees tā us nahwi ar to alſoſchanu juhfas dſihwofchanas, un peewelzeet to famaitafchanu ar jehku rohku darbeem. 13. Jo Deews to nahwi ne īrt de- rijs, un winnam ne īrt labs prahs pe tahs famaitafchanas to dſihwu. Ezet. 18, 32, 33. uod. 37, 31. Gudr. Eſa. 2, 23. 14. <Gap reason="illegible" extent="ca. 1 word"/>
