6 (Nod. 6.) Iubdites (Nod. 6. 7.) irr, un fakki, ka ta Iſraëla tauta ne irr uswarrejama, tapehz ka winnu Deews tohs pafargahs: Bet kas jelle par Dee- tou irr, kà ween Nebukadnezars? 3. Schis fuhta fawu warru, un ispoh- ſtihs tohs no tahs ſemmes wirfus, un winnu Deews tohs ne ispeſtihs: Bet mehs winna kalpi apkaufim tohs kà weenu weenigu wihru, un tee ne pa- neffihs muhfu ſirgu warru. 4. Jo mehs gribbam tohs ar winneem famihdiht, ka winnu kalui no winnu affinim peedſtirdinati taps, un winnu lauki ar winnu mixroneem pilditi kluhs, un ne weena pehda muhfu preekſchâ pretti ſtahwehs, bet tee ees wiſſai bohjâ, fakka tas kehninſch Nebukadnezars tas kungs wiſſas pafaules: Jo winſch to irr fazzijs, un tee wahrdi winna wallodas welti ne buhs. 5. Bet tu Akiers, to Ammoniteru algadſis, kas tu tahdus wahrdus eſſi runnajs tai deenâ tawas netaifnibas, tu ne redſeſi wairs mannu waigu no ſchihs deenas, kamehr es buhfchu atreebees pee tahs tautas, kas no Eaiptes nahkufi. 6. Un tad ees ta dſelſe manna karraspehka un tee laudis, kas man kalpo, Jaur tawem fahneem, un tu krittifi ſtary winnu eewainoteem, kad es atgreeſiſchos. 7. Tadehl buhs manneem kalpeem tew us tahm kalnu-weetahm ſtahdinaht, un liks tew eekſch weena no teem pilsfa- teem, prett ko mehs zelfimees. 8. Un tew ne buhs eet bohjâ, kamehr tu lihds ar winneem aiseefi pohſtâ. 9. Bet ja tew zerriba irr tawa firdi, ka tee ne taps pahrwahreti, tad ne behda- jees wiſſai: Es eſmu to runnajs, un ne weens no manneem wahrdeem paliks nedarrihts. 10. Tad pawehleja Olowernus faweem kalpeem, kas winna telti ſtahweja, ka tee Akioru remtu un winnu us Betuliju ſtahdinatu, un teem Iſraëla behrneem rohkâ dohtu. 11. Un winna kalpi nehme to, un is- wedde to no lehgera ahrâ us lauku, un gahje no klaijuma us kalnu-weetahm, un nahze lihds tahm akkahm, kas leijs puffe pee Betuljas bija. 12. Kad nu tee pilsfaneeki tohs pee kalna wirsgalla redſeja, nehme tee fa- was brunnas, un isgahje no pils- fata us ta kalna wirsgallu, un wiſſ- lingotaji usnehme winnu uskahpjamas weetas, un mehtaja akminus pretti winneem. 13. Tad tee kalna appakſch puffe two- rejahs, un fehje Akioru, un pamette to pee kalna leijsas puffes armeſtu, un pah- gahje atkal pee fawa kuma. 14. Tad nahze tee Iſraëla behrni ſem- mè no fawa pilsfata; un peeſtabjahs pee winna, un atraifija winnu, un wedde to us Betuliju, un waddju to pee winnu pilsfata wirfneeku. 15. Tee biſa tanni laikâ Ozijus Mä- kus dehls no Sihmeana zilts, un Abra- Gotoniëla dehls, un Karmus Melchiori dehls. 16. Tee nu fafauze wiſſus pilsfana wezzajus, un tur fatezzeja wiſſi winnu jaunekti taiſſapulzinaſchanâ, un tee wedde Akioru wiſſu lauſchu widdu: Ili Ozijus waizaja tam, kas tur notizis. 17. Un tas atbildedams ſtahſtija tan- wiſſus wahrdus, ko winſch bij run- najs pee to Affirenu leeleem-kungee, un ka atkal tas Olowernus leelijees prett to Iſraëla nannnu. 18. Tad mettehs tee laudis pee ſem- mes, un peeluhdse Deewu, un drehje fazzidami: 19. Ak Kungs, tu debbeſu Deewi- usluhko winnu leelu lepnibu, un apſchâ lojees par to ſemmibu muhfas tautas, un usraugi to waiqu to, kas tew ſiach titi irr fchaî pafchâ deenâ. 20. Un tee eepreezinaja Akiorn, un teize winnu lohti. 21. Un Ozijus peenehme to no te- draudſes fawa nammâ, un dartihatera wezzajeem dſihres: Un tee pefauze tu Iſraëla Deewu par paligu tai zumi nakti. Ta 7. Nodalla. Un ohtrâ deenâ dewe Olowernus ſtahnu wiſſam fawam karraspehkan un wiſſeem faweem laudim, kas win- nam bij paliga nakuhfchi, ka tee us Betuliju zeltohs, un tahs uskahpjamas kalnu-weetas usuemtu, un prett teem Iſraëla behrneem karrotu. 2. Tad zehlehs tai pafchâ deenâ wiſſi winnu ſtipri wihri, un tas ſpehks wi-
