4 (Nod. 4.) Iuhdites (Nod. 4. 5.) pehz, un pehz ta namna ta Kunga winnu Deewa. 3. Jo tee ne fenn bij atkal no zeetuma atnahkufchi, un naw wehl wiſſi łaudis tahs Judu ſemmes bij fapulzinati bijufchi, un tee ſwehti ribki, un tas altaris, un pats tas nams bija no tahs negantas buhfchanas ſwehtiti kluüſchi. 4. Tapehz fahtija tee us wiſſahm rohbeſchahm Samariſas un winnas meeſtahm, un us Bet-Ohronu, un Belmu, un Jeriku, un us Kobu, un Eeforu, un us to eeleiju Salem. 5. Un eenehme papreekſch wiſſus wirsgallus to augſtaju kalnu, un taifija muhrus apkahit fawahm meeſtahm, un eelikke tur labbibu par gattawibu us karxu, jo winnu tihrumi ne fenn bij plautitappufchi. 6. Un Jojakims tas augſtajs-preesteris, kas tanni laikâ Jeruſalemè bija, rakſtija arridſan us teem eedſihwotajeem eekſch Betulijas un Betomeſtajim, kasprett Eſdrelonu gull, tam laukam pretti, kas tuwu pee Dotajim irr. 7. Un dewe ſinnu, ka tee apfargatukahs uskahpſamas kalnu-weetas, jo zaurwinnahm bij ja-eet us Judu-ſemmi, un tur bija gann lehti teem pakkal-dſiht, kas uskahpt gribbeja, jo ta zaur eijama weeta bija tik ſchaura, ka tik diwi wihriwarreja kohpâ zaur eet. 8. Un tee Iſraëla behrni darrija, kàwinneem Jojakims tas augſtajs-preesteris bij pawehlejs, tà patt arri wiſſiwezzajee to Iſraëla łauschu, kas Jeruſalemè bija. 9. Un wiſſs Iſraëls brehze us Deewuar leelu peefaukfchanu, un paſemmojafawas dwehfeles kohti warren. 10. Lihds ar fawahm feewahm, un arfaweem behrneem, un ar faweem lohpeem: Ta pakt arri wiſſi eebuweefchiun algadfchi, un winnu ar naudu pirktiwehrgi, un likke maiſus ap faweem gurneem. 11. Un wiſſi Iſraëla wihri, un feewas,un behrni, un Jeruſalemes eedſihwotajimettehs preekſch ta Deewa namna ſemmè, un kaifija pelnus us fawahm galwahm, un isplehte fawus maiſusprekſch ta Kunga, tee arri pahrwilketo altari ar weenu maiſu. 12. Un brehze gauſchi us to Iſraëla Deewu weenprahtigi, ka tas winnubehrnus par laupijumu ne nydohtineds tahs feewas tai aplaupifchananeds winnu eemantotus pilsfatus taisdeldefchanai, neds tahs ſwehtas leetospar fagahnifchanu un apkaunaſchanupahr ko tee pagani preezatohs. 13. Un Deews paklauſija winnu luħdſchanu, un isglabbe tehs no winnubehdahm, un wiſſi Judu ſemmesunJeruſalemes eedſihwotaji gaweja undeenas preekſch ta Kunga ta wiſſowarrena fwehtas weetas. 14. Un Jojakims tas augſtajs-preesteris un wiſſi preeſteri, kas ta Kunga preekſchâ ſtahweja, un kas tam Kunga kalpoja maiſus ap faweem gurneemlikkuſchi, uppureja to nemiktejamiupuri, kas wiſſai bija fadedſinajams, unluhgfchanas, un labprahtigas łauschdahwanas. 15. Un pelni bija us winnu zeyptiru,un brehze us to Kungu ar wiſſu ſpehlika tas wiſſu to Iſraëla namnu ſchligi gribbetu usluhkoht. Ta 5. Nodalla. Un Olowernu tam leelam wiſſikam ka karra-ſpehka no Aſſeris tappe fluddinahts, ka tee Iſraëla bini us karru bij taifijſchees, un tabſarneijamas kalnu-weekas usnehmuſche, unwiſſu wirsgallu ta augſtaja kalnu muhrreem ſtiprinajſchi, un us laukamaikawejamas leetas likkuſchi. 2. Tad apſkaitahs winſch lohti, unſzinaja wiſſus Moaba leelus-kungus, unwiſſus Ammona waldneekus, un wiſſuswalditajus to walſtu, kas juhras puſtibija, 3. Un winſch fazzija us teem: Ettſtajt man jelle juhs Kananiteri, kahdtee łaudis irr, kas us tahm kalnu-waltahm dſihwo? un kahdi tee pilsfati eelſidkurrem tee dſihwo, un zit leels wiſſu karra-ſpehks irr? un kahda winnu naurra un winnu ſpehks? Kurſch winnempar kehninu jeb leelu-kungu winnukarra-ſpehka irr? 4. Un kapehz turrahs tee wairak pretti,ka wiſſi, kas prett wakkara puſſi dſihwe,ka tee man pretti ne naht? 5. Tad fazzija us to Akiors tas waldneeks pahr wiſſeem Ammona behrneem:Klaufi jelle, mans kungs to walleduna tana
