(Nod. 13.) Grahmata. (Nod. 14.) 15
12. Un kad winnas pilsfata wihri muhfu Deewa, ka teefa irr: Un wiffi łaudis fazzija: Amen, Amen.
13. Un fatezzeja wiffi, mas un leeli, ſo tas bija winnem par brihnumu, ka winna atnahze, un tee atdarrija wahr- tus un eelaide tahs, un eededſinaja ugauni, ka tee redſeht warretu, un ſtah- ſahs apkahrt winnahm.
14. Un winna fazzija us teem ar ſtipru ſalſi: Teizeet Deewu, teizeet, teizeet Deewu, ſo winna ſchehlafiba ne irr uſtabjufees no Jſraela namma, bet dinſch irr muhfu eenaidneekus fadau- lſs ar mannu rohku ſchinni nakti.
15. Un winna iswilke to galwu no fa- da fohma, parahdiſa to, un fazzija us tem: Raugait, fchi irr Olowernus ta tela kaxxa-wirfneeka to Affirexu gal- lu, un redſeet fchi irr ta gardine, ais urras winſch gulleja peedſehris, kur as Kungs winnu kawis irr zaur wee- as ſeewas rohku.
16. Un tik teefſcham ka tas Kungs dſih- ſtu, kas manni pafaraajs irr us ſcho- tlu, kur es aahjufi: Umans waigs irr minu peewihlis par winna paſuſcha- u, tatſchu winſch ne irr nekahdu greh- u ar mannim darrijs par fagahniſcha- u un kaunu.
17. Tad istruhzinaſahs wiffi łaudis ſhti, un klannijahs un peeluhdſe Dee- lu, un fazzija weenprahtigi: Sla- ſchts effi tu muhfu Deews, kas tu hodeen tawu łauschu eenaidneekus is- hzinajs effi.
18. Un Ozijus fazzija us winnas: Sla- eta effi tu manna meita Deewam tam ſſu-augſtajam pahr wiffam feewahm ſſch pafaules, un flawehs irr Deews is Kungs, kas tahs debbefis un to mmi raddijs irr, ka wiuſch tewi ſtub- najs muhfu eenaidneeku wirfneekam galwu fadauſiht.
19. Jo tawa zerriba ne tapis aismir- a no to zilweku firdim, kas to Dee- a ſpehku peeminhehs muhſcham.
20. Un ſlai Deews tew to darra par muhſchigu pa-augſtinaſchann, ka wiuſch to ar labbumu peemekle, tapehz ka tu awu dſihwibu ne effi fauldeſi muhfu auſchu likſtu deht, bet muhfu kriſcha- ai prettigahjufi, ſtaigadama preekſch 10. Kas
Ta 14. Nodalla.
Un Juhdite fazzija us teem: Klau- fait jelle mannis, brahli, un nem- met ſcho galwu, un uskarreet to aug- ſtakâ weetâ us muhfeem muhreem.
2. Un kad gaiſma tohp, un ta faule buhs uslehkuſi, tad nemmeet ikkurſch fawus kaxxa-rihkus, un iseita wiffi ſpeh- zigi wihri no pilsfata ahrâ, un eezelleet pahr teem weenu wirfneeku, itt ka grib- bedami laukâ noeet prett to Affireru pirmajeem waktineeem, bet ne no eita.
3. Tad nems tee wiffas fawas brun- nas, un ees fawa lehgeri, un usmoh- dinahs tohs wirfneekus ta Affirexu kar- xa-ſpehka, un fatezzehs pee Olowernus telts, un kad tee winnu ne atraddihs, tad krittihs pahr teem bihjafchana, un behgs preekſch jums.
4. Tad dſenneetees winneem pakkal, juhs, un wiffi, kas us wiffahm Jſrae- ła kalnu-weetahm dſihwo, noguldajt tohs us winnu zelleem.
5. Bet pirms juhs to padarrat, tad aizinajeet man Akioru to Ammoniteri, ka winſch reds un paſihſt to, kas Jſrae- lu nizzinaſs, un winnu pee mums itt ka pee nahwes fuhtijs.
6. Un tee aizinaja Akioru no Ozijus namma, un kad tas nahze, un redſeja Olowernus galwu eekſch weena wihra rohkas tai łauschu draudſe, tad kritte winſch us fawu waiwu, un winna gars pamirre.
7. Bet kad tee winnu uszehle, met- tehs winſch pee Juhdites kahjahm, un paklannijahs preekſch winnas, un faz- zija: Slaweta effi tu eekſch wiffeem dſihwokleem Juhda un pee wiffeem łaudim, kas no tawa wahrda dſirdehs, tee istruhzinafees.
8. Un nu ſtahſti man jelle, ko tu ſchin- nis deenâs effi darrijfi? tad ſtahſtiia winnam Juhdite to lauſchu widdu, wiffu, ko ta bij darrijfi, no tahs dee- nas, kad ta bij isgahjufi lihds tai dee- nai, kad ta nu ar winneem runnaja.
9. Un kad ta bij mittejfees runnaht, tad gawileja tee laudis ar ſtannu balfi, un dſeedaja fawa pilsfatâ ar preezigu balfi.
