(Mod. 11.) Grabmata. (Mod. 12.) 13
14. Tee arri irr us Jeruſalemi fuhtijſchi, (jo tee kas tut dſihwo, irr to arnden darrijſchi,) tahdus, kas teem reekn meklehs no teem wezzajeem.
15. Un tas tâ buhs, kà teem tays walla whta, tà winni arridſan darrihs: Tà wus tee tew nodohti par famaitafcha, un tal pafchâ deenâ.
16. Tapehz kad es tawa kalpone to wifſu ſamanniju, efmu es no winneem ſchauſi, un Deews irr man fuhtijs abdas leetas darriht, pahr to istruhinafees wiffa ſemme, zik tahs pafchas ſtudchs.
17. Jo tawa kalpone irr Deewabihji, un kalpo tam Deewam no debbes tenâ un naktî: Nu tad, mans kungs, il es pee tewis paleeku, tad isees tawa kalpone ik nakts tai eeleijâ, un es peeſchachu Deewu, un tas man ſtannu jhs, kad tee fawus grehkus padarrijſchi.
18. Tad nahkfchnu es, un darriſchu tew lanamn: Tad warrefi tu ar wiffu taſu karraspehku iseet, un ne kas buhs, es tew pretti turrefees no winneem.
19. Un es weddifſchu tew zaur Judu mmes widdu, kamehr tu nahkſi prett Jeruſalemi, un es likfchchu tawu fehdeſi winnas widdû, ka tu tohs tâpatt ſinn kà awis, kam ganna newaid, un kahds ſuns drihkſtehs fawu mehli reit tewi kuſteht, jo tas irr man tà unnachts pehz mannas yapreekſch ſinſchanas, un man ſtahſtihts, un es ſam ſuhtita tew to pafluddinaht.
20. Schee winnas wahrdi patikke Olobernun un wiffeem winna ſkaiſtuma in ſaprafchanas.
21. Un Olowernus fazzija us to: Deews irr labbi darrijs, ka winſch tewi theem kaudim yapreekſch irr fuhtijs, ka nubfahm rohkahm warra, un teem, as mannu kungu nizzinajſchi, pafuchana nahkahs.
22. Un nu tew irr ſkaiſts gihmis un nihliga walloda: Ja tu tà darriſi, kà tu effi runnajſi, tad taws Deews buhs arridſan mans Deews, un tu fehdefitekſch ta kehnina Nebukadnezara namma, un buhſi flaweta zaur wiffu ſemmi.
Ta 12. Nodalla.
Tad pawehleja winſch to eeweſt tak weetâ, kur winna fudraba ribki bija, un like winna no fawas barribas ebſt, un no fawa wihna dſert doht.
2. Bet Juhdite fazzija: Es ne ehdiſchu no tahs, ka tas man par apghêzibu ne tohp, bet no ta, kas ar mannim atneſts irr, likſchohs es few taiſitrees.
3. Tad fazzija Olowernus us winnas: Bet kad peetruhks, ko tu effi lihdsi nehmuſees, kur nemſim mehs tahdas barribas, kahdas tew jadohd? jo pee mums ne irr neweens no tawas kautas.
4. Tad atbildeja winnam Juhdite: Tik teefcham kà tawa dwehfele dſihwo mans kungs, tawa kalpone ne istehrehs to, kas ar mannim lihdsi irr, kamehr tas Kungs zaur mannu rohku darrijs, ko winſch irr apdohmajs.
5. Kad nu Olowernus ſullaini winna tai teltî bij wedduſchi, tad gulleja winna lihdsi nakts widdum, pehz winna zehlahs gaitôs,
6. Un fuhtija pee Olowernus, un like fazziht: Lai jelle mans kungs pawehk, ka tawa kalpone palaiſta tohp iszet Deewa lubgchanas pehz.
7. Tad pawehleja Olowernus faweem ihpaſcheem fargeem, ka tee winna ne pakawetu: Tà palikke winna trihs deenas lehgerî, bet naktî isgahje winna Betulijas eeleijâ, un maſgajahs pee tahs akkas lehgerî.
8. Un kad winna atkal eekfcha, un paklikka ſchkihſta teltî, kamehr winnas meita winnas barribu atneſſe ap wakkaru.
9. Bett zettortâ deenâ tas notikkahs, ka Olowernus faweem kalpeem dſihres taifija, un ne aizinaja zittu neweenu no teem ohtreem waldneeksem.
10. Un winſch fazzija us Bageu to kambar-junkuri, kas pahr wiffahm winna leetahm ezelts bija: Eij jelle, un pahrrunna to Ebrêiſku feewu, kas pee tewis irr, ka ta pee mums nahk, un ar mums ehd un dſerr.
11. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
12. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
13. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
14. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
15. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
16. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
17. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
18. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
19. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
20. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
21. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
22. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
23. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
24. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
25. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
26. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
27. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
28. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
29. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
30. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
31. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
32. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
33. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
34. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
35. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
36. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
37. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
38. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
39. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
40. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
41. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
42. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
43. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
44. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
45. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
46. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
47. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
48. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
49. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
50. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
51. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
52. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
53. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
54. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
55. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
56. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
57. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
58. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
59. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
60. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
61. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
62. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
63. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
64. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
65. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
66. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
67. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
68. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
69. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
70. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
71. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
72. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
73. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
74. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
75. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
76. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
77. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
78. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
79. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
80. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
81. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
82. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
83. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
84. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
85. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
86. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
87. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
88. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
89. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
90. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
91. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
92. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
93. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu feewu atlaistum, un ne buhtum
94. So raugi, mums buhtu kcains, ja mehs tahdu fe
