24 (Nod. 7.) Salamana Gudribas (Nod. 7. 8)
13. Bes wiltu eſmu es to mahzijees, des ſaudibas es to isdoħmu, es ne flepiu winnas baggatibu.
14. Jo ta irr teem zilwekeem weena nemittejama manta, kas to walka, tee darra draudsibu ar Deewu, un tohp patihkami zaur tahm dahwanahm, kas no ſchihs pamahzifchanas naht.
15. Bet man irr Deews dewis ſaprat- tigi runnaht, un zeenigi pehz ſchahm dahwanahm dohmaht, jo wissch pats irr tik labbi tahs gudribas waddons, kà arri to gudru walditajs.
16. Jo winna rohkà eſſam ir mehs ir muhfù wallodas, ir wiffu ſaprafchana un darbu ſunafchana.
17. Jo winsch irr man pateefu atſih- fchanu dewis wiffu leetu, kas irr, ka es ſinnu kà ta pafaule darrita irr, un to pirmajo eefahkumu ſpehku.
18. To laiku eefahkuma un gallu un widdu, kà ta deena ihfaka un garraka tohp.
19. Kà tee laiki pahrmihjahs, kà tas gaiſs grohſahs, ka tee gaddi apkahrt eet, un tahs ſwaiqſnes ſtahw.
20. To lohpu dabbas, un to ſwehru tizzibu, to garru ſpehku un to zilweku dohmas, to eedehſtil kahrtas un to fak- nu ſpehku.
21. Kas arri apflehyts un redſams irr, to ſinnu es, jo ta gudriba, wiffu leetu istaiſitais, irr man to mahzijuſi.
22. Jo eekſch winnas irr weens gars, kas ſaprattigs, fwechts, weenadigs, daſchkahrtigs, plahns, ahtks, ſpohſch, nefagahnihts, ſkaidrs, nekaitigs, laip- nigs, afs, fawa wallà, labdarrigs, lehnigs, paſtahwigs, ſtiprs, drohſch.
23. Wiffuwarreis, kas wiffu reds un pahrſtaiga, wiffus ſaprattigus, ſchkih- ſtus un augſtus garrus.
24. Jo ta gudriba irr tſchaklaka pahr wiffu tſchaklibu, ta eet un ſtaiga zaur wiffu ar fawu ſchkihſtibu.
25. Jo fchi irr ta dwafcha ta deewa ſpehka, un weena istekka is ta wiffu- walditaja gohdibas.
26. Tadeht ne kriht eekſch tahs nenee- ka, kas fagahnihts irr: Jo ta irr weens ſpohſchums kahs muhſchigas gaiſmas, un weens nefagahnihts ſpeegelis ta Deewa ſpehka, un weena bilde winna lehnibas. Ebr. 1, 3.
27. Winna weena patti buhdama eespehj wiffas leetas, un eekſch ferni paſchas palikdama atjauna ta wiffas leetas, un ee eet weenumth eekſch tahm ſwehtahm drohfelehm un padarra Deewa draugus un pra- weefchus.
28. Jo Deews ne mible neneeka, kà to, kas ar to gudribu dſihwo.
29. Jo ta irr ſkaiſtaka ne kà ta ſanle un augſtaka pahr wiffahm ſwaiqſchmu un kad ta tohp ar to gaiſmu lihduwata tad tohp ta gaiſchaka atrasta.
30. Pehz tahs (gaiſmas) ta nakts atcel bet ta blehdiba to gudribu ne pah- warr.
Nod. 8. w. 1. Ta fneedſ no weena galla lihdſ obtram warren ſtipri, un u- taifa wiffas leetas pareiſi.
Ta 8. Nodalla.
Gudribai buhs no ĩannahm deenam mihleis tape, jo wynnas labhad tohp weens no De- wa un zilwekeem mihlehts, 1. 2c.
2. Scho eſmu es mihlejs no mannas jaunibas, un mih- lejs to man par bruhtj nemt, un eſmu winnas ſaijtumu mihli turrejs.
3. * Winnai irr zeeniga gohdiba, jo winna turr fawu dſihwoſchanu pe Deewa, un tas Kungs wiffu leetu win- nu mihle.
4. Greet. Wall. Winnu irr augſt ſan- muſi.
4. Jo ta irr ta fleppena padohma- deweja eekſch Deewa atſihchanas, un weena isredſetaja winna darbu.
5. Ja baggatiba weena eekahrojama manta irr ſchinni dſihwiba, kas ir wairak baggats kà ta gudriba, kas ir wiffu padarra?
6. Jeb ja ſaprafchana ko darra, kas irr ſiarp wiffeem weens labbaks Me- ſters, nekà winna?
7. Un ja kas taifnibu mible? min- kas darbi irr tikkumi ween, jo ta maha gaddibu un ſaprafchanu, taifnibu un ſtiprumu, pahr kurrahm nekahda leena wairak zilwekeem derriga irr eekſch dſihwoſchanas.
8. Jeb ja kas daſchadu leetu pahr manniſcham eegribb? tad fchi ſinna pagahjuſchas un nahkamas leetas an minneht, ſihmes un brihnumus ſinna ta
