(Mod. 2.) Grāhmata. (Mod. 3. 4.) 3
zinas waiſadſibas pehz, awis un wehrſchus un kasas ne-iskaitamā pulkā.
18. Unzella-barribu leelu pulku preekſch
ikurra wihra, ir ſelta un fudraba no
te kehnina namma lohti dandſ.
19. Tà gahje winſch ar wiſſu fawu
karrà-ſpehku pa zellu, ka tas tam kehni-
nam Nebukadnezaram papreekſch eetu,
un apklahtu wiſſu ſemmes wirfu prett
nakkara-puffi ar ratteem un jahtnee-
tem un winna islaſſiteem kahjinee-
tem.
20. Daudſ arridſan no daſchadeem
andim pee teem fapulzinajahs tà patt
ſiſſeni, jeb kà pihſchli wirs ſemmes:
jo tee nej bija isſkaitami preekſch tahs
telas draudſes.
21. Un tee isgahje no Niniwes treiju
nam gahjumu prett to lauku Bektilat,
napmettahs pee Bektilata, tuwu pee
kalnu, kas tai augſchajai Kilikijai pa
abbu rohcu gull.
22. Un winſch nehme wiſſu fawu
karrà-ſpehku, tohs kahjineekus un jaht-
ekus, un fawus rattus, un pagahje
dep us tahm kalnu-weetahm.
23. Un isdeldeja Pudu un Ludu, un
teohſtija wiſſus Raffitexus un Jf-
aciliterus, kas prett tukfneſi dſihwoja,
al ſemmei Kellon prett deenas-widdu.
24. Un winſch zehlahs pahr to Wrattu,
n gahje zaur Meſopotamiju, un ispoh-
ija wiḡus augſtus pilſfatus, kas pee
ahs uyves Arbonas gulleja, kamehr
sht lihdſ juhrai.
25. Un winſch usnehme tahs Kilikijas
thbelchas, un isdeldeja wiſſus, kas tam
tetti turrejahs, un nahze lihdſ Joppes
obbeſchahm prett deenas-widdu, Ara-
gai pretti.
26. Winſch apflehdſe arridſan wiſſus
Kidijaniterus, un eededſinaja winnu
ſihwoklus, un ispohſtija winnu ſai-
arus.
27. Un winſch nogahje us to lauku
Damaſkus kweeſchu płaufchanas laikā,
n eededſinaja wiſſus winnu tihrumus,
n likte fihkus un leelus lohpus notaut,
n aplaupija winnu pilſfatus, pohſti-
winnu zeemus, un nokawe wiſſus
pannu jaimeklus ar ſohbina afmini.
28. Un bihjaſchanas un bailiba preekſch
inna kritte pahr wiſſeem, kas juhras
ſe dſihwoja, kas Sihdanā un Tihrufā
ja, un kas Surā un Okinā dſihwoja
un pahr wiſſeem Zemnanes eedſihwota-
jeem; Un tee kas Aſdodā un Aſklonā dſih-
woja, bihjajahs lohti preekſch winna.
Ta 3. Nodaļļa.
Tad fuhtija tee wehſtneſchus pee win-
na ar meerigeem wahrdeem, un likke
fazziht:
2. Raugi, mehs kalpi ta leela kehniua
Nebukadnezara eſſam tawā preekſchā,
darri ar mums kà tew patihk.
3. Raugi, wiſſi muhſu dſihwokki, un
wiſſi augligi tihrumi, ir fihki un leeli
lohpi, un wiſſas ehkas to laidau irr
tawā preekſchā, darri, kà tas tew patihk.
4. Redſi, arridſan muhſu pilſfati, un
kas eekſch teem dſihwo, irr tawi kalpi:
Nahz, parahdees mums, kà tihkams irr
tawahm azzim.
5. Kad nu fchee wihri pee Olowernus
nahze, un ta us winnu runnaja,
6. Tad nogahje winſch us to juhras
puſſi ar fawu karrà-ſpehku, un likke
karrà-wihrus augſtôs pilſfatôs, un
islaſſija no teem tohs labbakus wih-
rus, ka tee karrā lihdſi eetu.
7. Un tee, un wiſſas apkahrt gullamas-
weetas peenehme winnu ar krohneem,
deefchanahm un bungahm.
8. Bet winſch argahſe wiſſas winnu
rohbeſchas, un izzirte winnu elkadeewi-
gus meſchus: Jo winſch ſchkittahs wiſ-
fus ſemmes deewus faimaitaht, ka tam
weenam Nebukadnezaram deewa gah-
du parahditu wiſſas tautas, un wiſſas
wallodas, un wiſſas winnu ziltis win-
nu par deewu peeſauktu.
9. Kad winſch nu prett Eſdrelomu nahze,
tuwu pee Dotajim, pee tahs leelas iselja-
mas kalnu-weetas tahs Judu ſemmes.
10. Tad apmettehs winſch ſtarp Gabas
un to Skihtu pilſfatu, tur bija winſch
pilmi mehnefi, un fapulzinaja wiſſu
buhfchanu fawa karrà-ſpehka kohpā.
Ta 4. Nodaļļa.
Kad tee Iſraēļa behrni, kas Judu
ſemmē dſihwoja, dſirdeja, ko Olo-
wernus teem paganeem bij darrijs, kas
bija tas leelajs waldneeks Nebukadne-
zara ta kehnina no Affirijas, un kà tas
wiſſas winnu fwehtas leetas bij lau-
pijs un isdeldejs.
2. Tad bihjajahs tee lohti preekſch
winna, jo teem bija bail Ieruſalemes
pehz
