fchanas tai deenâ tahs kahrdinafchanas
tukfneſi. 2 Mohſ. 17, 2. 4 Mohſ. 20, 13.
9. Kur mann juhfũ tehwi irr kahrdi-
najuſchi, tee irr mann pahrbandijufchi
un redſejſchi mannu darbu tſchetrdef-
mits gaddus.
10. Tapehz es apſkaitohs pahr ſcho
tautu, un fazziju: Allaſchin allo tee fa-
wâ firdî, bet mannu zellus Tee ne
ſinnaja.
11. Tad efmu es arridſan ſwehrejis
mannâ dufmibâ, teem ne buhs ee-eet
mannâ duffeſchanâ. 4 Mohſ. gr. 14, 21.
5 Mohſ. 1, 34.
12. Kaugajt, brahli, ka jebkurram
no jums weena kauna netizziga
firds ne effoti, no ta dſihwa Deewa
atkahpt.
13. Bet pamahzajt few pafchus
ikdeenas, kamehr wehl ſchodeen
faukts tohp: Ka jebkux-ch no jums
ne tohp apzeetinahts zaur peewil
ſchanu to grehku.
14. Jo mehs eſſam daiku pee Kriſtus
dabbujufchi, ja mehs zittadi to eefabku-
mu ſchahs buhſchanas lihdſ gallam ſtipri
paturram. Reem. 8, 17.
15. Kamehr fazzibts tohp: Schodeen,
ja juhs winna balfi dſirdefeet, tad ne ap-
zeetinajeet juhfũ firdis, itt kà fareeb-
ſchanas laikâ. Ebr. 3, 7.
16. Jo zitti, kad tee to bij dſirdejſchi,
iir winnu fareebufchi, tomehr ne wiſſi,
kas no Egiptes zaur Mohſu irr isgah-
jufchi.
17. Pahr kurreem tad irr winſch ap-
ſkaites tſchetrdefmits gaddus? Neggi
pahr teem, kas irr apgrehkojufchees,
kurru meefas pakritte tukfneſi.
4 Mohſ. gr. 14, 22. 37. n. 26, 65. Dahw. dſ.
106, 26. 1 Kor. 10, 5. Iud. w. 5.
18. Un kurreem irr winſch ſwehrejis,
ka teem ne bij ee-eet fawâ duffeſchanâ,
kò ween teem, kas neklaufigi irr biju-
ſchi. 4 Mohſ. gr. 14, 30. 5 Mohſ gr. 1, 34.
19. Un mehs rediam, ka tee ne irr war-
rejſchi ee-eet tahs netizzibas dehl.
Ta 4. Nodaļļa.
Mahziba ka ne weenam buhs to apfohlitu duffe-
ſchanu rabs mubſchigas dſihwoſchanas nizzinaht.
1. Jo Kriſtus ne wedd unhe tà, kà Joſua no wree-
nu laizigu bet mubſchigu duffeſchanu, 8. Zaur ta
wahidu ſpehku, 12. Kriſtum irr weenu augſtaks
preeſteru-ammats ne kà Aarosam, 14.
Tad nu lai mehs bihſtamees, ka ne jelle
kad ta apfohlifchana, winna duffe-
ſchanâ ee-eet, aiskaweta tohp, un
weens no jums tohp turrehts, kà bahu
winſch pakkat palizzis.
2. Jo arridſan mums irr tas preez-
wahrods pafluuddinahts, itt kà winnem:
Bet tas wahrds tahs (Deewa mās)
fluddinaſchanas ne palihdſeja tim,
tapehz ka tas ne bij at to thiku ſa-
weenohts eekſch teem, kas to bij tür-
dejſchi.
3. Jo mehs, kas mehs eſſam tſchefel
ee-eetam tai duffeſchanâ, itt kà mehs
iir fazzijis: Ka es ſwehreju mannd ſa-
mibâ, teem ne buhs nahte pee mannd
duffeſchanas: Jeyfau winna dehl
dibbinafchanas tahs paſoules bij mās
kufchi. Dahw. dſ. 95, 11. 1 Mohſ. gr. 1, 13.
2 Mohſ. gr. 20, 11. uod. 31, 17.
4. Jo winſch irr kahdâ weetâ ir tehe-
feptitas deenas tà runnajis: Un Deewa
iir feptitâ deenâ duffeſchas no wiſſeen ſa-
weem darbeem.
5. Un ſchinni weetâ atkal: Teem ne
buhs ee-eet mannâ duffeſchanâ.
6. Tad tas nu tà paleek, ka zittem tu-
ni duffeſchanâ buhs ee-eet, un tee, lai
pirmat tas preezas-wahrds paſſim
nahts ir, tahs netizzibas dehl ne
eegahjufchi.
7. Noleek winſch atkal kahdu dem
pehz tahdu ilgu laiku: Schodeen pa-
Dahwidu fazzidams, (itt kà fayzibas
iir), ſchodeen ja juhs winna balfi dſih-
deſeet, tad ne apzeetinajeet juhfũ ſa-
dis: Dahw. dſ. 95, 7. 8. Ebr. 3, 7. 15.
8. Jo ja Joſua tohs duffeſchanâ ne
weddis irr, tad ne buhtu winſch pehz
ne weenas zittas deenas ſazzijis.
9. Tad nu irr atleekama weene duffe-
ſchana teem Deewa ſaudim.
10. Jo kas winna duffeſchanâ in ne
gahjis, tas pats irr arridſan ne ſawem
darbeem duffeſchas, itt kà Deews no ſa-
weem.
11. Tad nu lai mehs darbojames tu-
ni duffeſchanâ ee-eet: Ka ne preez-
eekſch to paſchu preekſch-ſihnu tahs ne
tizzibas eekriht.
12. Jo Deewa wahrds irr dſihwes
un ſpehzigs, un aſſaks ne kà bahu
abbejâ puffè greeſigs ſobbans, un
ſpeeſchahs zaur, libdſ pahrſchana-
ſchanas tahs dwebſeles un ta gat-
ra, to lobzeklu un ſmadſenu, un
wee-
