(Nod. 6.) Parahdifchanas-Grahamata. (Nod. 6. 7.) 329
6. Un es dſirdeju weenu balfi, to tſchetru
lehpu widdu ſakkam: Weens mehrs kwee-
ſchn par weenu graffi: Un trihs mehri
meeschu par weenu graffi, un to elji un
vihnu ne famaita: Par. Jahn. 9, 4.
7. Un kad winſch to zettortu ſehgeli us-
raiſija, dſirdeju es weenu balfi ta zettor-
ra lohpa ſakkam; Nahz, un luhko:
8. Un es redſeju, un raugi, weens pel-
eks ſirgs, un kas us to fehdeja, tam
kas wahrds bija nahwe: Un ta elle gah-
e tai pakkal; Un teem tappe warra doh-
ta ta zettortu teefu tahs ſemmes no-
kaut, ar ſohbinu, un ar baddu, un ar
nahwi, un zaur teem ſemmes ſwehreem.
9. Un kad tas to peektu ſehgeli atdar-
rija, redſeju es appakſch to kwehpina-
amu-altari tahs dwehfeles to, kas no-
kauti bij ta Deewa wahrda dehl, un
tahs leezibas dehl, kas teem bija.
Par. Jahn. 1, 9. nod. 8, 3. nod. 9, 13. nod. 14,
18. nod. 19, 10. nod. 20, 4.
10. Un tee brehze ar ſtipru balfi, faz-
idami: Zeek ilgi tu fwehts un pa-
teefigs walditais ne fohdi un atreeb
muhfu affini no teem, kas wirs
ſemmes dſihwo?
11. Un ikweenam tappe garras baltas
brehbes dohtas, un tappe us teem faz-
zihts, ka tee webl maggu laiku duſſetu,
teekams winnu darba-beedri un winnu
brahli taptu peepilditi, kam bij nokau-
teem tapt, itt ka arridſan winni.
Par. Jahn. 3, 5. nod. 7, 9. 14.
12. Un es redſeju, kad winſch to feſtu
ſehgeli usraiſija, un raugi, tad tappe
leela ſemmes tribzeſchana, un ta faule
tappe mella, itt kà farru-maiſs, un ta
nehnes tappe ittin kà affins. Joël. 2. 10.
nod. 3, 20. Matt. 24, 29. Ap. darb. 2, 20.
13. Un tahs debbes ſwaigſnes kritte us
to ſemmi, itt kà weens wihges-kohks fa-
was ne-eenahtufchas wihges mett, no
leela wehja ſchaub hts.
14. Un ta debbes aisgahje, itt kà wee-
na fatihta grahmata, un wiſſi kalni un
fallas tappe no fawahm weetahm ku-
tinatas. Dahw. dſ. 102, 27. Eſ. 34, 4.
Ebr. 1, 12. Par. Jahn. 16, 20.
15. Un tee kehnini wirs ſemmes, un
tee leeli kungi un tee baggati, un tee
wirfnecki un tee warreni, un wiſſi kal-
pi, un wiſſi fwabbadi apflehpahts bed-
sès, un to kalnu akminós: Eſ. 2, 19.
16. Un fazzija us teem kalneem un ak-
nineem: Krihteet pahr mums, un
apflehpeet mubs no ta waiga ta,
kas us to gobda-krehflu fehſch, un
no tahs duſmibas ta Iehra.
Eſ. 2, 19. Oſ. 10, 8. Luhk. 23, 30. Par. Jahn. 9, 6.
17. Iota leela deena winna dufmi-
bas irr nahkuſi: Un kas warr pa-
ſtahweht?
Ta 7. Nodalla.
Kriſtus tas Engelis pawehl teem tſchetreem en-
geleem tahs garrigas mohzibas aisturreht, tee-
kams tee toredſeti pee winnu peerehm tohp
apſehgeleti, 1. 3. Stahliſchana za augſti
tezama preeka to ſwehnu mohzitu, 9.
Un pehz ſcheem redſeju es tſchetrus
engelus ſtahwam us teem tſchetreem
ſemmes ſtuhreem, kas tohs tſchetrus
ſemmes wehjus turreja, ka ne kahds
wehjſch pubſtu wirs ſemmes, neds wirs
juhras, neds pahr jeb kuxru kohku.
2. Un es redſeju zittu Engelis uskah-
pam no rihtapuffes, tam bija tas ſeh-
gelis ta dſihwa Deewa, un tas brehze
ar ſtipru balfi us teem tſchetreem enge-
leem, kam warra bij dohta to ſemmi un
to juhru famaitaht: Par. Jahn. 14, 1.
3. Sazzidams: Ne famaitajeet to ſem-
mi, neds to juhru, neds tohs kohkus,
teekams mehs apſehgeleſim tohs kalpus
muhfu Deewa pee winnu peerehm:
Ezek. 9, 4. Par. Jahn. 9, 4.
4. Un es dſirdeju to pulku to apſehge-
letu: Simts un tſchetrefmits tſchetru-
tuhkſtofchi bij apſehgeleri no wiffahm
ziltim to behrnu Iſraela. Par. Jahn. 14, 1.
5. No tahs zilts Juda: Diwipadefmits
tuhkſtofchi apſehgeleti. No tahs
zilts Rubena: Diwipadefmits tuhkſtofchi
apſehgeleti; No tahs zilts Gada: Di-
wipadefmits tuhkſtofchi apſehgeleti.
6. No tahs zilts Abſera: Diwipa-
defmits tuhkſtofchi apſehgeleti. No tahs
zilts Lewi: Diwipadefmits tuhkſtofchi
apſehgeleti. No tahs zilts Ihſafchar
diwipadefmits tuhkſtofchi apſehgeleti.
7. No tahs zilts Simeana: Diwipa-
defmits tuhkſtofchi apſehgeleti. No tahs
zilts Lewi: Diwipadefmits tuhkſtofchi
apſehgeleti. No tahs zilts Jahſepa: Diwipadefmits
tuhkſtofchi apſehgeleti. No tahs zilts
Benjamina: Diwipadefmits tuhkſto-
fchi apſehgeleti.
9. Pehz
(X) 5
