(Nob. 8. 9.) Parahdischanas. Grahinata. (Nod. 9.) 331
ad tappe famaitata ta trefcha teeſa
ahs falles, un ta trefcha mehnes tee-
fa, un ta trefcha ſwaiſsmu teeſa, ka
biumu trefcha teeſa aptumſchota taptu,
un ta trefcha deenas teeſa ne ſpihdetu,
un ta nakts tà patt.
13. Un es redſeju un dſirdeju weenu
engeli zaur debbes widdu ſkreijam un
er ſtipru balfi ſakkam: Wai! Wai!
Wai! teem kas wics ſemmes dſihwo to
ettu baſunu balfu deht to triju engelu,
as wehl baſunehs.
Ta 9. Nodalla.
Jahnis oprafſta, kas peh: baſuneſchanas ta
cetta engela notizzis, 1. Besdibbine, 2. Un
us feſta engela baſuneſchanu notizzis, 13.
In tas peektis engelis baſuneja, un es
redſeju weenu ſwaigſni no debbes us
ſemmi krihtam, un tam tappe dohtas
ahs atflehaas tahs akkas ta besdibbina.
Luht. 8, 31. Par. Jahn. 17, 8.
2. Un tas atwehre to akku ta besdibbi-
ga, tad kahpe dubmi angſcham no tahs
kkas, itt kà duhmi kahda leela zepła-
in ta ſaule tappe aptumſchota, un tas
aifs, no teem duhmeem tahs akkas.
3. Un no teem duhmeem nahze fiffeni
ſemmi, un teem tappe warra dohta,
it kà teem ſkarpijeem warra irr wirs
mmes.
4. Un teem tappe fazzihts, ka tee ne
aitatu to ſahli tahs ſemmes: neds to
llumu, jeb kobku, kà ween tohs zilwe-
as, kurreem tas deewa ſehgels ne ier
reekſch fawahm peerehm. Ezek. 9, 4.
Par. Jahn. 6, 6. nod. 7, 3.
5. Un winneem tappe walla dohta, ka
te tohs ne nokantu, bet mohzitu peezus
nehneſchus; Un winnu mohzifchana
bija, ittin kà weena ſkarpija mohzifcha-
na, kad tas to zilweku ier redſehlis.
6. Un tannis deenas mcklehs tee zil-
eki to nahwi, un ne atraddihs winnu,
un tee eekabroees nomirt, bet ta nah-
de no winurem behgs. Ef. 2, 10.
Eor. 8, 3. Of. 10, 9. Luht. 23, 30. Par. Jahn. 6, 16.
7. Un tee gihnji to fiffenu bija lihdi
ſem ſirgeem, kas us karru irr fataifi-
, un us' winnu galwahm bija itt kà
ohni, ſeltam lihdi, un winnu waigi,
zilweku waigi. 2 Mohs. 10, 4.
Joel. 1, 6.
8. Un teem bija brunnas, kà dſelſes
runnas, un tas trohkſnis winnu ſpahr-
nu, ittin kà tas trohksnis to rattu, kad
daudſ ſirgi karrà tekt.
10. Un teem bija aſtes teem ſkarpijeem
libdſas, un eekſch winnu aſtehm bija
dſelloni, un winneem bija warra, tohs
zilwekus maitaht peezus mehneſchus.
11. Un pahr teem bija weens kehninſch,
tas engelis ta besdibbina, winnu wahrds
bija Ebreifki: Abbaddons, un Greeke-
ru wallođa: Apollion. Par. Jahn. 9, 1.
12. Tas Weens Wai irr nehſt, redſi,
tur nahk wehl diwi Wai pehz ſcheem:
Par. Jahn. 8, 13.
13. Un tas feſts engelis baſuneja, un
es dſirdeju weenu balfi no teem tfche-
treem ſtuhreem ta ſelta altara, kas
preekſch Deewa bija.
14. Sakkam us to feſtu engeli, kam ta
baſune bija: Atraifi tohs tfchetrus
engelus, kas faiſtiti irr pee tahs leelas
uppes Euwrates. Par. Jahn. 7, 1.
15. Un tee tfchetri engeli tappe atrai-
fiti, kas gattawi bija us to ſtundu un
deenu, un mehneſi, un gaddu, ka tee
to trefchu zilweku teeſu nokantu.
16. Un tas pulks to jahtneeku ſpehka
bij dewideſmits tuhkſtofchn reiſdeſmits
tuhkſtofchi. Un es dſirdeju winnu pulku.
Dahw. dſ. 68, 18. Dan. 7, 10.
17. Un tà redſeju es tohs ſirgus zaur
weenu rahdifchanu, un tohs, kas us
teem fehdeja, kam bija uagunigas deh-
bes ſillas, un fehrifkas brunnas; Un to
ſirgu galwas bija, kà lauwu galwas,
un no winnu muttehm gahje ugguns
un duhmi, un fehrs.
18. Jaur ſcheem trim tappe ta trefcha
zilweku teeſa nokauta, (prohti) zaur to
ugguni, un zaur teem duhmeem, un
zaur to fehru, kas no wianu muttehm
isgahie.
19. Jo winnu warra ſtabweja winnu
mutte, un winnu aſtes bija tahm
tfchuhfkahm lihdſas, teem bija galwas,
un ar tahm famaitaja tee.
20. Un tee atlikkuſchi zilweki, kas ne
bij nokauti tappuſchi zaur ſchahm moh-
zibahm, tomehr ne irr atgreeſu ſchees
no teem darbeem fawu rohku, ka tee ne
buhtu peelubayſchi tohs wellus, un tohs
ſelta un fudraba, un waxra un akmina
un kobka mahnus, kas ne warr redſeht
neds dſirdeht, neds ſtaigaht. 3 Mohs. 17, 7.
5 Mohs. 31, 17. Dahw. dſ. 106, 37. dſecf. 115,
4. 5. dſecf. 135, 15.
21. Un
