(Nod. 11.) Parahdifchans. Grahmata. (Nod. 11. 13.) 333
9. Un tee (zilweti) no teem łaudim un
aſtim un wallodahm un tautahm red-
ſehs winnu meeſas puſſzettortas dee-
nas, un ne łaus winnu meeſas kappâs
telikt.
10. Un tee, kas wirs ſemmes dſihwo,
breezaſees pahr teem, un buhs lihgfmi,
un fuhtihs weens ohtram dahwanas,
jo fchee diwi praweeſchi bija tohs moh-
zijufchi, kas wirs ſemmes dſihwo.
11. Un pehz puſſzettortahm deenahm
eegahje eekſch teem weens gars tahs
dſihwibas no Deewa, un tee ſtahweja
us fawahm kahjahm, un leela bihja-
ſchana kritte pahr teem, kas tohs ee-
raudſlia.
12. Un tee dſirdeja weenu ſtipru balfi
no debbes us teem fakkam: Mahzeet
ſchur, un tee askahpe debbeſi eekſch to
padebbefi, un winnu eenaidneeti ſkatti-
jabs us teem.
13. Un tanni ſtundâ notikke weena lee-
la ſemmes trizehſchana, un ta defmita
pilſfata teefa kritte, un tur irr eekſch
tahs ſemmes tribzefchanas feptini tuhk-
ſtoſchi zilweku wahrdi nokauti, un tee
atlitkuſchi irr pahrbihjufchees tappu-
ſchi, un tam Deewam tahs debbes
gohdu dewuſchi.
14. Tas Ohtrs Wai irr nohſt, un
redſi tas Trefchais Wai nahk peepe-
ſchi. Par. Jahn. 8, 13. nod. 9, 12. nod. 15, 1.
15. Un tas feptihts engelis baſuneja, un
tur notikke ſtipras balfis debbeſi fazzi-
damas: Tahs pafaules walſtibas
irr muhfu Kungam un winna Kri-
ſtum kluiſchas, un tas waldihs
muhfchigi muhfcham. Par. Jahn. 10, 7.
16. Un Tee diwideſmits tſchetri wez-
ajee, kas preekſch Deewa us faweem
gohda-krehfleem fehſch, kritte us fa-
weem waigeem, un peeluhdſe Dee-
vu, Par. Jahn. 4, 4. 10. nod. 5, 8.
17. Sazzidami: Mehs pateizam tew,
Rungs Deews, wiſſuwarrenais, kas tu
ſſi, un biji, un nahzi, ka tu tawu leelu
pehku eſſi eedabbujis un waldijs.
Par. Jahn. 1/4. 8. nod. 4, 8. nod. 16, 5. nod. 19, 6.
18. Un tee łaudis irr apduſmojufchees,
un tawa fohdiba irr nahkubſi, un tas
aiks to mirruſchu, ka tee fohditi tohy,
un ka ta alga dohta tohy taweem kal-
weem, teem praweeſcheem, un teem
wehteem, un teem, kas tawu wahrdu
bihſtahs, teem maſeem un leeleem: Un
ka tee maitati tohy, kas to ſemmi irr
maitajufchi.
19. Un tas Deewa-nams debbeſi tap-
pe atwehrts, un tas fchkirſts winna
derribas tappe winna nammâ redſehts,
un tur notikke ſibbinl un balfis, un pehr-
koni, un ſemmes tribzefchana, un leela
kruffa. Par. Jahn. 15, 5.
Ta 12. Nodała.
Ta kriſtita draudſe tohy zaur weenu gruhtu
feewu eeſchmota, kas weenu delihnu dſemde, 1. 5.
Tohy no ta puhła wajata, 3. Bei tohy no
Deewa paſargata un isglabbta, 7.
Un tur parahdijahs weena leela ſihme
debbeſi: Weena feewa ar to fauli
apgehrbta, un ta mehnes winnai pa
kahjahm, un us winna galwu weens
krobnis ar diwipadeſmits ſwaigſnehm.
2. Un ta gruhta buhdama brehze behr-
nu-fahpes zeeſdama un dſimfchanas
mohkâs buhdama.
3. Un tur parahdijahs zitta ſihme deb-
beſi, un redſi weens leels farkaus puh-
kis, tam bij feptinas galwas; Un
defmits raggi, un us fawahm galwahm
feptinas kehnina zeppures.
4. Un winna aſte wilke to trefchu tee-
ſu to debbes ſwaigſnu, un mette tahs
us to ſemmi: Un tas puhkis ſtahweja
preekſch tahs feewas, kurrai bij dſem-
deht, ka winſch, kad ta dſemdetu, win-
nas behrnu apehſtu.
5. Un winna dſemdeja weenu Dehlu,
weenu wihriſku, kas wiſſus paganus
gannitu ar weenu dſelſes rihkſti, un win-
nas Dehls tappe aisrauts pee Deewa
un winna gohda-krehfla. Dahw. dſ. 2, 9.
Par. Jahn. 2, 27. nod. 19, 15.
6. Un ta feewa behdſe us to tukfnibu,
kur winnai irr weena no Deewa fatai-
fita weeta, kur ta barxota taptu tuhk-
ſtoſchas diwiſimts un ſefchdefmits dee-
nas. Par. Jahn. 11, 3.
Lekzions Sw. Mikkelâ deenâ.
7. Un tur notikke karſch debbeſi: Mik-
kelis un winna engeli karxoja
prett to puhki, un tas puhkis karxoja
un winna engeli. Dan. 10, 13. 21. nod. 12, 1.
Jud. w. 9.
8. Un ne ſpehje neneeka, neds winnu
weeta irr wairs atraſta debbeſi.
Dan. 2, 35.
9. Un tas leelais puhkis irr ismeſts,
ta wezza tſchuhfka, dehwehts tas wels,
un tas fatans, kas to wiſſu pafauli pee-
wilt,
