90 (Nod. 46. 47.) Sihraka Gudribas (Nod. 47.) behrnu-behrni tahs par ihpaſchumu ee- dabbuja. 10. Ka wiffi Iſraėla behrni redſetu, ka tas labbi eſſus tam Kungam pakkal ſtaigaht. 11. Pehz nahze tee fohgi, ikkatrs pehz fawa wahrda, kurſch ar fawu firdi ne irr mauzibu dſinnis, un kurri no ta Kunga ne irr atkahpufchees, to pafchu peeminneſchana irr arridſan teizama. 12. Lai winnu kauli no fawas weetas atkal isſallo, un winnu flawa allaſchin atjaunajahs, un pee teem pehznahka-meem gohdinata tohp. 13. Tas no fawa Kunga mihtehts praweets Samuels pazehle walſtibu, un fwaidiya walditajus pahr faweem ſau-dim. 1 Sam. 10, 1. nod. 16, 13. 14. Winſch teefaja to draudſibu pehz ta Kunga bauflibas, un tas Kungs peemekleja Iehkabu. 15. Schis praweets tappe eekſch fawas tizzibas taiſns atraſts, un klua pectiz-zigs atſihts fawa tizziba, tahs Deewa parahdifchanas isſtahſtiht. 16. Un winſch peefauze to wiſſuwaldi-gu Kungu, kad winſch tohs eenaidnee-kus wifsapkahrt ſpaidija, un uppureja ſihdamu kaſlenu. 1 Sam. 12, 18. 17. Tad ruhze tas Kungs ar pehrko-neem no debbes, un rihbeht rihbeja ar leelu wehtru. 18. Un faſpahrdija to Tihrexu waldpeekus, un wiſſus Wiliſteru leelus-kungus. 19. Pehz, virms winſch negirre, dewe winnu fwaiddita, (fazzidams:) Es no ne-weena naudu neds kahdu kurpi nehmis, un ne weens zilweks prett winnu ko warreja fuhdſeht. 20. Un kad winſch nu apgullees bij, tad winſch wehl nahkamas leetas ſlud-dinaja, un parahdija tam kehninam fawu gallu, un pazehle fawu balfi no tahs ſemmes, papreekſchu fazzidams, ka to ſauſchu netaifnibai nu bij bohſa eet. Ta 47. Nodalla. Un pehz to zehlehs tas praweets Nah-kans, Dahwida laikâ. 2. Jtt kà tee tauki, kas no teem peſtifchanas- uppureem atſchkirti tohp, tà patt bija Dahwids no teem Iſraėla behrneem isredſehts. 3. Winſch ſpehleja ar lauwahm tà patt kà ar kaſleneem, un ar lahtſcheem kà ar ſihdameem jehreem. 1 Sam. 17, 34. 35. 4. Kad winſch wehl jauns bija, negat winſch to milſeni nokawe, un atzehme to kaunu no ſaweem laudim, kad winſch fawu rohku pazehle ar to akmini, tas lingâ bija, un nokawe to leelmanni Goliatu. 1 Sam. 17, 49. 5. Jo winſch peefauze to Kungu to wiſſu augſtaku, un tas dewe winna jar-bai rohkai ſpehku to ſtirru karra-wihru nomaitaht, un fawu ſauſchu raggu pa-augſtinaht. 6. Tà zehle winſch to gohdâ ſtarp darſ-tuhkſtofcheem, un apflaweja to at ta Kunga fwehtifchanahm, tà ka winna arri ta zeppure tahs kehnina gehdibas peeneſta tappe. 1 Sam. 18, 7. 7. Winſch kawe tohs eenaidneekus wiſſâs mallâs, un isnihzinaja tohs Wiliſterus fawus prettineekus, un ſalauſ-ja winnu raggu, kas lihdſ ſchodeen tà ir. 8. Pee ikkatra fawa darba patrize winſch tam fwehtam wiſſu-augſtakam ar teizameem wahrdeem, no wiſſas ſuds-dseedadams, un mihleja to, kas winna bij darrijs. 9. Winſch arri eezechle dſeedatſibus pe ta altara, un like fawas jaukas dſeef-mas dſeedaht. 10. Winſch eezechle tohs fwehtkus ar ſkaiſtu libdſibu turreht, un isgrewoja tohs eezeltus laikus bes mitteſchanas-ka bij ta Kunga fwehtu wahrdu teik, un no pafcha rihta tohs fwehtus dar-bus padarriht. 11. Tas Kungs peedewe tam winna-grehkus, un pa-augſtinaja winna cogen-muhſchigi, un dewe winnam to walſi-bas derribu un to gehdibas-kreyſch-eekſch Iſraėla. 12. Pehz winna zehlas tas gudris-dehls, un zaur ſcho mitte Deews plat-takâ weetâ. 1 Kehn. 4, 1. 13. Salamans waldija meera laikâ, tam bij Deews wifs-apkahrt kluffn-meern dewis, kà tas weenu namnu-usdarritu pehz winna wahrda, un to fwehtu weetu pataifitu us muhſchi-geem laikeem. 1 Kehn. 6, 1. 14. Kà eſſi tu tik gudrs tappis tawâ-jauniba, un ar ſaprafchanu peepildihts kà weena uppe? 15. Tawt
