82 (Nod. 39.) Sihraka Gudribas (Nod. 39. 40.)
31. Scheewiſſi palaiſchahs us fawahm rohlahm, ikkurſch par to gahda, ka tas fawu darbu gudri ſapraſt warr.
32. Bes tahdeem ne warr pilſfahts eedſihwohts tapt, neds namneeki eekſch ta buht jeb ſtaigaht.
33. Bet eekſch tahs draudſes tee ne warr augſtu ammatu turreht, ſohda-krehflôs fehdeht, neds to teefas-turreſchanu praſt, neds taifnibu un teefu neſt, neds gudras mahzibas isſtahſtiht.
34. Bet teem buhs tahm radditahm pafaules leetahm paligâ buht, un winzu prahts us to ſtahw, ka tee ar fawu ammatu warr pelnitees.
Nod 39. w. 1. Bet kas ar fawu firdi ns to dohdahs, ka tas ta wiſſu-augſta-ka hauflibu gribb prahtâ turreht: Tam buhs wiſſu wezzu lauſchu gudribu ismekleht un tohs praweeſchus tikkuſchi laſſiht.
2. Tam buhs to teizamu lauſchu ſtah-ſtus wehrâ nemt, un daſchadas mahzi-bas rakſtus isluhkoht.
3. Tam buhs to ſakkamu wahrdu no-flehpumus ismekleht, un no mihklahm un libdſibahm rumabt.
4. Tahds warr ſtarp leeleem-kungeem gohda ammatu dabbubt, un drihkſt preekſch walditajeem rahditees: Winſch warr ſweſchu tautu ſemmes isſtai-gabt, jo winſch jaw irr bandijs, kas labs un kauns irr zilweku ſtarpâ.
5. Tahds dohdahs ar fawu firdi us to, ka tas agri nahk pee ta Kunga, kas winnu raddijs irr, un luhdſahs preekſch ta wiſſu-augſtaka, un atdarra fawu mutti luhgdams, un peefauz winnu par faweem grehkeem.
6. Kad nu tas Kungs tas augſtais gribb, tad tohp tas peepildihts ar to garru tahs ſaprafchanas, winſch tà kâ gahſt isgahſch fawas gudribas wahr-dus, un ar luhgfchanahm flawe winſch to Kunga.
7. Schis walda winna padohmu un ſinnafchanu, ka tas no winna noſleh-pumeem labbi dohmaht warr.
8. Winſch isſtahſta ſkaidri, ko tas mahza un pamahza, un winna gohds irr eekſch tahs bauflibas tahs derribas ta Kunga.
9. Daudſ irr, kas winna ſaprafchanu teiz, kas muhſcham ne tays aismirſta; Winna peeminneſchana behjâ ne en-un winna wahrds dſihwohs lihdſral du raddeem.
10. Winna gudribu iſtreiks ſweſcha tautas un winna teizamu flawu ſlub dinahs ta Deewa draudſiba.
11. Jeb winſch taî weetâ paleek, te winnam irr leelaka flawa ne kâ zit teem tubkſtofcheem, jeb winſch duſſel-eet, tatſchu paleek winnam ta par flawa.
Ta 40. Nodalla.
12. Wehl es isſtahſtifchu, ko es traht turru, jo es eſmu tik pilns, ta pilna mehnes.
13. Klaufait mannis jubs ſweh-landis, un augait tà kâ rohſite per un pes ſtahdita.
14. Dohdeet labbu ſmakku kâ wihrak un ſeedeet kâ tà pukkes, ſmitdeet lab un teizeet ar dſeefmahm: Slawejeet t Kungu wiſſôs winna darbôs.
15. Pa-augſtinajeet winna wahde un flawejeet winna teizamu flawu muttes dſeefmahm un ar kohklem, un fakkait tà flawedami.
16. Wiſſi darbi ta Kunga irr kohti bi, un wiſſas winna pawehleſchan noteek ihſtenâ laikâ. 1 Mohs. gr. 1, 2.
17. Jo wiſſas leetas tays fawâ lai mekletas: Us winnu wahrdu ſtahwe tas uhdens kâ kohpa, un us winn muttes wallodu ſakrehje tee ubdeni. 2 Mohs. gr. 14, 21. Joſ. 3. 16.
18. Zaur winna pawehleſchanu teek wiſs, kas winnam tihk, un te weens warr isnijzinaht kar win gribb palihdſeht.
19. Wiſſas meefas darbi irr meez preekſchâ, un preekſch winna azzim warr ne ko apfleht.
20. Winſch reds muhſchigi mubſchan un preekſch winna irr neneeka trih niſchkias.
21. Newa ja ſakka: Kas tas tahde Pehz ka ſchis irr, jo wiſſas leetas irr ſo was waijadſibas pehz radditas.
22. Winna ſwehtifchana apklaht kahda ſtraume, un kâ pluhdi to ſar ſemmi vahreet.
23. Tà patt winna duſmibu jutrihs tee pagani, ka winſch to ubdeni un pahrwehrtijs par fahls-paltu. 24. Win
