42 (Nod. 6. 7.) Tobijas (Nod. 7.) un mannas mahtes ar fird-ehſteem mannis labbad fawâ kappâ, un tad ne buhtu teem zits dehls, kas tohs war- retu aprakt. 15. Bet tas engelis fazzija us winnu: Woi tu ne peeminni tohs wahrdus, ko taws tehws tew pawehleja, ka tew bij weenu feewu nemt no taweem rad- deem. Un nu klausi maunis, brahli, jo tew buhs winna par feewu, bet par to garru tu ne behdajees, jo fchaî paschâ naktî tays winna par feewu dohta. 16. Kad tu nu bruhtes-kambari eefi, tad nemm fagruhſtas kwehvejamas-ſah- les, un us tahm leezi no tahs ſiws firds un akna, un kwehpini. 17. Un kad tas gars to faohdihs, tad winſch behgs, un ne nahks muhſchu muhſcham wairs atkal. Un kad tu pee tahs pee-eij, tad zelletees abbi, un pee- fauzeet to ſchehliqu Deewu, tas pats juhs glahbs un ſchehlohs. Ne bihſtees, jo tew irr winna wehleta no pirmgalla, un tu winnu glahbſi, un ta ar tewim ees lihdsi, un es gann fchkeetu, ka tew no winnas arri behrni buhs. Kad To- bijas ſcho dſirdeja, tad eemhleja winſch to, un winna dwehfele peekehrehs ſtipri pee tahs, un tà tee nahze us Ekbatanu. Ta 7. Modalla. Tà nahze tee Raguêla nammâ: un Sahra nahze teem pretti, un ſwei- zinaja tohs, un Raguêls darrija tâ patt, un eewedde tohs nammâ. 2. Pehz fazzija Raguêls us Ednu fawu frewu: Kà irr fchi jaunekla gih- mis tahds pats, kà Tobijam mannam radda wihram? 3. Un winſch fazzija us teem: Woi juhs paſihſtat mannu behrni? Un tee atbil- deja tam: No teem behrneem Nawta- lim, kas aisweſti irr us Ninêwi. 4. Un winſch fazzija: Winſch ir dſihws un weſſels: Un Tobijas fazzija: Tas pats irr mans tehws. 5. Tad ailehze Raguels, ſenhyſtija to, un raudaja. 6. Un winſch fwehtija te, un fazzija: Tu effi weena labba un gohdiga wihra dehls. Pehz kad winſch dſirdeja, ka Tobijan fawas azzis bij maitatas, tappe winſch noſkummis, un raudaja. 8. Un Edna winna feewa, ar Sahtu winna meitu raudaja arridſan: Un tee fauhme tohs gohdigi, un nokawe weh nu aunu, un usneffe daudſ barribas. Bet Tobijas fazzija us Raguêlu: Aſa- rijas brahli, runna m, no ka tu us zelku fazziji, ka fchi leeta galla nahl. 9. Tad bildinaja winſch Raguêlu pahr ſcho leetu: Un Raguels fazzija us To- biju: Ehd, dſerr un lihgſmojees. 10. Tew tas peenahk mannu meitu dabbuht: Tomehr es fazzifchu tew to ihſtemi taiſnibu. 11. Es jaw efmu fawu meitu ſepi- neem wihreem dewis, un kad tee tee tahs gahjuſchi, tad irr tee tak paſchâ naktî nomirrufchi, bet ſchim bribſcham tu tikkai lihgſmojees; tad fazzija To- bijas: Es teitan ne mas baudifchu, iet- kams juhs teju nahkfeet, un ar man- nim faderrefect. 12. Tad fazzija Raguêls: Tew mu buht winnu dabbuht pehz tahs teeſas: Jo tu effi winnas brahls, un winna tee peederr. Bet tas ſchehligais Deens lai dohd, kà jums wiſſas leetas wiſſa labbi isdohdahs. 13. Tad aizinaja winſch fawu meitu Sahru, un nehme winnas rohku, un te- dewe to Tobijam par feewu, un fazzija: Ragu, nemm winnu pehz tahs bauflibas Mohſus, un nowedd to pee la- wa tehwa: un winſch apfwehtija tohs. 4 Mohs. gr. 35. 7. 8. 14. Pehz aizinaja winſch fawu ſeewa Ednu, un nehme pappires, un uſtak- ſtija to faderribu, un aisſehgeleja te. 15. Tad fabze tee ehſt. 16. Pehz aizinaja Raguels fawu fre- wu Ednu, un fazzija us to: Mahfin, taifi to ohtru kambari, un eewedde tee to bruhti eekſchâ. 17. Un winna darrija, kà tas bij fazzija: Un eewedde winnu tur un rau- daja, un islehje aſſaras lihds ar ſamnu meitu: Pehz fazzija winna us to: 18. Dohdees ar meeru, manna meite, lai tas debbefu un ſemmes. Kings tew par tawu noſkumſchami, ſcheblaſribu dohd is tahs ſemmes, dohdees ar me- ru, manna meite. Ta
