80 (Nod. 37.) Sihraka Gudribas (Nod. 37. 38.) winnam waijaga. Jo jafchu winſch pats fewis pehz padohmu dehs, ka winſch tewi likſtâ ne eewedd. 9. Un fakka us tewi: Taws zeiſch irr gann labs, un ſtahw tomehr prettibâ, kuhkodams, kas tew notiks. 10. Ne turri padohmu ar to, kas us tew gluhn, un pafleppi to padohmu preekſch teem, kas tewi ſkaufch. 11. Neds ar kahdu feewu prett winnas eenaidneezes, neds ar kahdu bailiau no karrâ, neds ar prezzineeku no mihſchanas, neds ar pirzeju no pahrdehſchanas, neds ar nepateiziau no pateikſchanas, neds ar neſchehliau no leh nibas, neds ar kuhtru no wiſſada darba, neds ar alaadſi no darba pabeigſchanas, neds ar flinku kalpu no daudſſtrahdſchanas, pehz tahdeem ne klaufi wiſſâ padohma-turreſchanâ. 12. Bet turrees allaſchin pee deewabihſigeem kaudim, ko tu atſihſti Deewa wahrdus turram, kam tahda patti firds kà tawa ſtr, un kas tewi hehlo, kad tu pakrihti. 13. Pee ſcha firds padohma paleez paſtahwigi, jo neweens buhs tew tik peetizzigs kà winſch. 14. Jo daſchkabrt ta zilweziga firds mehdſſlabbaki ko ſtahſtiht ne kà feptini waktineeki, kas augſchâ waſs-nammâ ſohſch. 15. Bet pahr wiſſahm ſchahm leetahm peeluhdſſto wiſſu-auaſtaku, ka winſch tawam zellam pare:ſi leek isdohtes. 16. Wiſſa darba eefahkums irr ta pafſchanas, un preekſch wiſſas darriſchanas padohms janem. 17. Preezigs waigs irr ſihme ka ta firdszittada tappuſi. 18. Tſchetras leetas atrohdahs, labums un ſaunums, ta dſihwiba un ta nahwe, bet kas weenumehr pahr tahm walda, irr ta mehle. 19. Dafch wihrs irr gudrs, un pamahza daudſſzittus, bet preekſch fawas pafſchanas dwehfeles winſch leeti ne derr. 20. Kas ar wahrdeem ween gudrs irr, tas tohp eenihdehts, tahdam ne buhs neneeka pee rohkas. 21. Jo ta ſchehlaſtiba winnam no ta Kunga ne irr dohta, jo winnam truhkſt wiſſa gudriba. 22. Zits atkal irr gudrs preekſch fawas pafſchanas dwehfeles, un winna muntzatrohdahs teizami augli winna faptaſchanas. 23. Gudrs wihrs mahza fawus pafſchus laudis, un pee ta atrohdahs teizami fapraſchanas-augli. 24. Gudrs wihrs tohp baggatiği arfwehtihts, un wiſſi kas winnu redſſ, teizwinnu laimigu. 25. Weena zilweka dſihwibas laudisgann warr ſkaitiht, bet Iſtracia laudisne irr iskaitami. 26. Gudrs wihrs dabbu pee fawaslaudim eemantoſamu flawu, un wiſſawahrds muhſcham paleek. Ta 38. Nodalla. 27. Mans behrns, kamehr tu dſihwibas, tad pahrmanni tawu dwehſchli, un luhko kas winnai par launu ir, un ne dohd winnai to pafſchu. 28. Jo wiſs ne irr wiſſeem par labbaun ne ikkurrai dwehfelei wiſſas leetis irr patihkamas. 29. Ne effi negaufcha pee kurra chenana, un ne pahrehdees pee barribas. 30. Jo us leeku ehſchanu nahk neweſſeliba, un no negaufibas nahk ſchulteſehrga. 31. Zaur leeku ehſchanu irr daudſſſmirrufchi, bet kas fargahs, tas kſihwibaslaqaki. Nod. 38. w. 1. Gohda to ahrſteti ar togehdu, kas winnam peenahk, jo taKungs irr winnu raddiſſ. 2. Jo ta ahrſteſchana irr no ta Kunga, un tohp no kehnineem ar bahmennahm eezzenita. 3. Ta ahrſtes famannifchana paſtina winnu, tâ ka leeli-kungi pahrwinnu brihnijahs, 4. Tas Kungs irr tahs ſahles isſaemes raddijs, un ſaprattigs zilweks tahsne nizzina. 5. Neggi no weena kohka tas nihdenklua ſalds, ka winna ſpehku watteratſiht. 2 Mohſ. gr. 15. 25. 6. Un winſch irr tahdu ſapraſchahnteem zilwekeem derois, ka winſch parfaweem brihnumeem taptu gohdimahes. 7. Ar to dſredina winſch, un aitennso zilweku fahpes. 8. Tas
