98 (Nod. 3.) Bahruka (Nod. 3.)
7. Jo tadeht effi tu tawu bihjaſchanu muhfu firdi dewis, ka taws wahrds tohp peefaukts, un mehs flawefim tewi tai weetâ, kurp mehs aisweſti efſam: jo mehs atminnamees wiſſas netaiſnibas muhfu tehwu, kas no ta Kunga muhfu Deewa bij atkahpuſchees.
8. Rangi, mehs ſchodeen eſſam muhfu fweſchumâ, us kurren tu muhs iskaifijis effi, par kaunu, un par nolehdeſchanu, un par negantibu, wiſſas netaifnibas deht muhfu tehwu, kas atkahpuſchees no ta Kunga muhfu Deewa.
9. Klaufais Iſraëls tohs baufius tahs dſihwibas, nenmeet to aufis, ka juhs ſaprafchanu atſihſtat.
10. Kas tas irr Iſraëls? ka tew ja miht eekſch eenaidneeku ſemmes? un japaleek wezzam weenâ fweſchâ ſemmê? un lihds fagahnitam ſtarp teem nomirruſcheem?
11. Un tohpi ſtarp teem lihdſinahts kas ellê grimſt?
12. Tu effi to gudribas awotu pamettis.
13. Buhtu tu us Deewa zelku ſtai gajs, tu buhtu labbâ meerâ dſihwojs muhſcham.
14. Mahzees kur gudriba irr, kur irr ſpehks, kur ſaprafchana, ka tu ſaprat tigs tohpi: Kur arri irr ilga dſihwoſchana un dſihwiba, kur irr azzugaifſchums un meers.
15. Kas irr to paganu waldneeki, un tee walditaji pahr teem ſwehreem, kas wirf ſemmes irr?
16. Kur irr to paganu waldneeki, un tee walditaji pahr teem ſwehreem, kas wirf ſemmes irr?
17. Kas tohs putnus appakſch debbeſim meddi, un fudraba mantas fakrahj, un ſeltu, us ko tee zilweki palauſjahs, un winnu krahjumam galla newaid.
18. Jo kas naudu kalk un pehz tahs dſennahs, kurru darbus wiſſai ne warriswaht:
19. Tee irr paſuddufchi un ellê grimmuſchi, un atkal zitti winnu weetâ zehluſchees.
20. Tee jaunaki gann redſ to gaifmu un dſihwo wirf ſemmes, bet to weetu tahs ſaprafchanas tee ne paſihſt.
21. Neds ſaproht winnas zelku, niewinni uſrem: Winnu behrni irr niewinnas zelku noklihdufchi.
22. Kanaana ſemmê ne tohp no tahneneeka dſirdehts, un Teemanâ winnane irr parahdijſees.
23. Ahgaras behrni arridſan to ſaprafchanu gann mekle wirf ſemmes, un patt tee prezzineeki no Meeraonas un Teemanas, un gudrneeki un ſaprafchanas mekletaſi, tatſchu tee tahs atihbas zelku ne irr atſinnufchi neds meinas zeklinus atminneſſchi.
24. Ak Iſraëls! Zik leels irr tas Deewa-nams, un kà platta irr ta winna miſchanas?
25. Leela, ka tai galla newaid, un taunun ne-ismehrojama.
26. Tur zittkahrt bijufchi miſſen, apſinnati kaudis, kas no eeſahkuma kaila bijufchi un to karru ſaprattuſchi.
27. Bet ſchohs Deews ne irr iſremſejs, neds teem to ſinnafchanas zelka parahdijs.
28. Bet tee irr paſuddufchi, tapahz ta teem ſchi ſaprafchana bija, tee irr paſuddufchi zaur to, ka teem padehnes peetruhke.
29. Kas irr uskahpis debbeſis wewinnu dabbujs? jeb winnu no teem padebbefim isweddis?
30. Kas irr pahr juhru zehlees, un winnu atraddis? un atneſſis winnu kà istihritu ſeltu.
31. Neweens irr, kas winnas zelku ſinn, jeb winnas zellinu wehrâ leck.
32. Bet kas wiſſas leetas ſinn, teewinnu paſihſt, winſch irr to atraddis ar ſawu gudribu, kas to ſemmi irr zelka taſiſijs us nemittejamu laiku, un winnu peepildijs ar tſchetru kahju ſwehreem.
33. Winſch ĩſfuhta to gaifmu, tad ta eet, winſch aizina to atkal, tad ta paklauſa ar drebbeſcham.
34. Ir tahs paſchas ſwaigſnes ſalld fawâs waktis, un preezajahs: Winſch tahs fauz, tad fakka tahs: Tein mebe eſſam: Tahs ſpihd ar lihgſnibu tam, kas winnas irr darrijs.
35. Tas pats irr muhſu Deews, un weens zittais irr ar winnu lihdſinahams.
36. Winſch irr wiſſu ſinnafchanas zelku atraddis, un to dewis Iehkadam ſawam.
