58 (Nod. 12.) Sibraka Gudribas (Nod. 12. 13.) 4. Dohd tam deewabihſjigam, un ne peenemm to grehzineeku. 5. Darri labbi tam paſemmigam, un ne dohd tam besdeewigam, leedſ win- nam tawu maiſt, un ne dohd winnam, ka winſch zaur to tew ne pahrſpehj, gann tu atraſſi ka winſch tew ohtreek kaupa darrihs, par wiſſu labbu, ko tu wiz- nam effi darriis. 6. Jo ir pats tas wiſſu-angſtakais eenihſt tohs grehzineekus, un atreebfees pee teem besdeewigem. 7. Dohd tam labbam, un ne peenemm to grehzineeku. 8. Kad labbi klahjahs, tad ne warr weenu draugu atſiht, un kad ne labbi klahjahs, tad ne paleek tas eenaidneeks apflebpts. 9. Kad kurram labbi klahjahs, tad irr winna eenaidneeki noſkummufchi, bet kad winnam nelabbi klahjahs, tad fchkir- rahs arri winna blehdibu. 10. Ne tizzi tawam eenaidneekam muhſcham, jo itt kà warfch atkal ruhf, tà tas arri irr ar winna blehdibu. 11. Un jepfchu winſch paſemmojahs un klannidamees ſtaiga, tatſchu fargi tawu dwehfeli, un pafargi to no win- na; tà buhſi tu winnam kà kas ſpee- geli flauka, un tu atſihfi, ka tas pehz- gallâ wairs ne ruhfehs. 12. Ne eezell winnu fahnis tew, ka winſch tew ne noſtumj, un nahk tawa weetâ: Ne fehdini winnu pa tawu labbu rohku, ka winſch jelle kad ne mekle tawa krehflâ fehdeht, un tu pehzgallâ mannus wahrdus peeminneſi, un tew buhs ſchehl pahr mannu wal lodu. 13. Kas apſchehlotohs jelle pahr weenu apmahnetaju, kad tas no tſchuhſkahn redſelts irr? jeb pahr kurru, kas pee ĩauneem ſwehreem eet. 14. Tà patt tas noteek kad kas pee greh- ziga zilweka ſtaiga, un winna grehkôs eemaiſahs. 15. Kahdu brihtinu paliks winſch pee tewis, bet kad tu ſtraipalafi, tad winſch ne paſtahwehs. 16. Gann arridſan tas eenaidneeks ar fawu mutti faldi runnahs, bet fawa firdi turrehs winſch padohnn tew pa- ſcha bedrê nogremdinaht. Ar fawahm azzim tas eenaidneeks randahs, bet kad winſch isdewigu laiku redſehs, tad ne warrehs winſch ar affinim pilditees. 17. Kad tew nelaimiba useet, tad atraſſi tu winnu pirmak tur ne kà few paſchu, un itt kà gribbedams tew palih- dſeht, pafchaus winſch tew fawu kahju. 18. Winſch krattihs fawu galwu, un plaukſchkinahs ar rohkahm, dauds plukſchkehs, un fawu gihmi pahrweht- tihs. Ta 13. Nodaſſa. Kas pikki aiskarr, tas fagahnahs, un kas ar lepnu tinnahs, tas tez tahds pats kà winſch. 2. Ne pazell to naſtu, kas tew wiſſei gruhta irr, un ne fadraudſejecs at weenu ſtipraku un jo baggaatur ne kà m effi: Kà tad warr mahlu-pohds at weena warra-pohda ſtahweht, kad ir kohpâ dauſahs, tad winſch ſaplihſt. 3. Kad baggats netaiſnibu darra, tad winſch wehl greſnojahs: Kad nabbats netaiſnidu zeeſch, tad tam wajjaga wehl luhgtees. 4. Kamehr tu leeti derreſi, tad tans darbs winnam patihk, bet kad tu wais ne ſpehji, tad winſch tew atſtahs. 5. Irr tew kas pee rohkas, tad waiſch ar tewim kohpâ dſihwohs, un kad winſch tew tukfchu padarrijs, tad winſch pats ne ſtrahdahs. 6. Kad winnam tewis waiſaga, tad winſch tewi peewils, un peefmeeſers tew, un darrihs tew zerribu, ar müh- ſteem wahrdeem runnadams un ſazj- dams: Irr tew kas waijaga? 7. Winſch arri tew kaunu darrihs ar fawu paſchu maiſi, teekams winſch tro diwi jeb trihs reiſi buhs tukfchu padar- rijs, un pehz gallâ winſch tew apfme- fees. Un kad winſch tewi pehz redſels, tad winſch tew atſtahs, un krattihs ſo wu galwu pahr tew. 8. Sargees ka tu ne tohpi peewils, neds eekſch tawas lihgfimbas apdheh- nahts. 9. Kad kahds warrens tew aizina, tad paleedſees nahkt, un tad winſch tewi wairak aizinahs. 10. Ne bahſees pats us winnu, ka tu ne tohpi atſtumts, ne effi arri wiſſei tahlu no winna, ka tu ne tohpt ob- mirſts. 11. Ne darbojees ar winnu parumahs, un ne tizzi winna leekeem wahrdem. Jo ar fawu leeku wal lodu winſch tewi kahrdi.
