100 (Mod. 4. 5.) Bahruka (Nod. 5. 6.) 28. Jo itt kà jums tas prahts bija no Deewa nomalditees, tà patt atgree- ſeetees nu, un meklejeet winnu defmits- kahrt wairak. 29. Jo kas fcho łaumumu jums lizzis useet, tas liks jums arridſan to muh- ſchigu preeku useet ar juhfu atpeſti- ſchanu. 30. Jeruſaleme, turrees labbu prah- tu, winſch eepreezinahs tewi, un fauks tewi pee wahrda. 31. Nelainigi tee buhs, kas tew ſau- nu darra, un kas preezajahs pahr ta- wu kriſchanu. 32. Nelq imigi buhs tee pilſfati, kam tawi behrni irr kalpojſchi, nelaimigs buhs, kas tawus behrnus fauehmis. 33. Jo 'itt kà kas pahr tawu kriſchanu irr preezajees, un eelihgfmojes pahr tawu bohjâ-eefchanu, tà patt behdafrees wirſch pahr fawu paſchu pobſtiſchanu. 34. Jo es atnemſchu winna preeku pahr fawu ſauſchu wairumu, un win- na leeliba buhs par behdafchanu. 35. Jo uagums pahr winnu nahks no ta muhſchiga daudſ deenas, un taps no welleem eedſihwohts ilgu laiku. rihta pufſei, zaur to wahrdu ta fwehta, kas preezajahs pahr to, ka Deews win- nus peeminnejs. 6. Jo no tewis tee isgahje kahſahm no eenaidneekeem dſihti, bet Deews tohs atkal pee tewis atwedd pa- ſuſti- natus ar gohdibu, itt kà us gohd- krehflu kahdas walſtibas. 7. Jo Deews irr apnehmees wiſſu augſtus kalnus paſemmoht, un wiſſes tahku gulloſchas mallas un tahs taw- jas peepildiht, un tai ſemmei lihdfers darriht, ka Iſraêls drohfchi warr une pee tahs Deewa gohdibas. 8. Jr wiſſi kalni un jauki ſmürdeſchi kohki apehnohs Iſraelu us Deewa- wehlefchanu. 9. Jo Deews atwreddibs Iſraeli ir preeku zaur to gaifchumu fawas atdi- bas, ar apſchehloſchanu un taiſmidu, kas no winna buhs. Ta 6. Modalla. Jeremijas Grahmata. 10. Norakſts tahs grahmatas, to I- remijas ſuhtija us teem aiswe- dameem us Bahbeli no ta Babels kehnina, un isſtahſtija teem, kas wa- nam bija pawehlehts no ta Kunga. Nod. 6. w. 1. To grehku pehz, at di juhs effat apgrehkojufchees prett De- wu, tapfeet juhs zectumâ aisweſti is Bahbiloniju, no Nebukadnezara ta Bahbeles kehnina. 2. Kad juhs nu nahkfeet us Babels- niju, tad bubfeet juhs tur dandſ gad dus un ilgu laiku, libdſ ſeptitam an- mam: Bet pehz gribbu es juhs no ta- renes isweſt ar meenu. 3. Tad nu juhs redſefeet eekſch Bah bilonijas deeweklus no fudraba, kà un kohka us kameeſcheem neſſam, kas tohs paganus isbeedina. Eſa 46,7. 4. Tapehz ſargajtees, ka juhs ne kà teem paganeem libdſi turratees, ka juhs preekſch teem buhtut bihjufchees. 5. Bet fakkait fawâ firdi: Tre, et Kungs! peederr peeluhat. 6. Jo mans engelis irr pee jums, un tas pats atreebs juhfu dwehfeles. 7. Jo winnu mehle irr gluudinata no ta kalleja, un paſchi tee irr apſeltiti ap- fudraboti, bet tas irr wiltiba ar teem, un tee ne mahl runnaht. 8. Ter
