74 (Mod. 30.) Sibraka Gudribas (Red. 30. 31.) 7. Kas fawu behrnu īsluttina, tas apfedſ wīana wahrts, un no īkkurras ſlawas īstruhzinafees tam fawa firds. 8. Trammīgs ſiros tohp trakaļwigs, un īsluttīnachts behrns tohp wehligs. 9. Isluttīni tawu behrni, tad winſch tewi pehz isbeedehs; jāte ar wīnnu, tad winſch tew pehz apbehdinahs. 10. Ne ſmeījees ar wīnnu, ka tew ar wīnnu ne irr mohkas jazeeſch, un tu pehzgallā ſohbus fakohdīfs. 11. Ne dohd wīnnam to kaklu, kamehr winſch wehl jauns irr, un isgehri wīn nam tohs plezzus, kamehr tas wehl jauns irr, ka winſch pehz pahrgalwigs ne tohp, un tew ne paklaufa. 12. Paſnahzītawu dehlu, un darboſees pēe wīnna, ka tew behdas ne naht zaur wīnna nejauku dſihwoſchanu. 13. Labbak irr par nabbagu buht ar ſpirktu weſſelibu un labbu ſpehku, ne kā par baggatu ar wahju neweſſelīgu meeſu. 14. Nekahda baggatiba irr tik labba, kā weſſela meeſa, un ne kahda lihaſmi ba irr tik labba kā ta firds preeziba. 15. Labbaka irr ta nahwe ne kā ruhkta dſihwoſchana Jeb nemīttejama neweſſelibā. 16. Labbi gardumi weenai muttei preekſchlikti, ko ne warr atdarriht, irr tā patt kā gardas barribas pee mirronu kappeem liktas. 17. Ko palihdſ tas uppuris kahdam elkam? jo tas ne ehd neds fa-ohſch, tā patt irr tas, kas no ta Kunga tohp wa jahts. 18. Winſch to ar ozzīm gann redſ, un waid kā kahds īstrahmits, kas weenu jumprawu apkampj un nepuhſchahs. 19. Ne dohdees ar tawu firdi us no ſumſchanu, un ne mehzees pats tawā padohmā. 20. Ta firds preeziba irr ta zilweka dſihwiba, un lihgſmiba irr to lauſchu ilga dſihwoſchana. 21. Mihli tawu dwehfeli, un eepree zhnī tawu fudl, un atſtahdini to noſkum ſchanu tahlu no tewim, jo ta noſkum ſchanu irr daudſ noka wufi un ne derr pee kahdas leetas. 22. Duſmiba un nikuums pa-ihfina to dſihwibu, un raiſeſchana padarta wezzu preekſch laika. 23. Skaidra un labba firds ſadehms few barribu, ko chſt warr. Ta 31. Nodalla. 24. Baggatibas dehi nomohdā buht, ne mehrde to meeſu, un ta gahdaſche na pehz wīnnas, dſem to meeſu nohā. 25. Nomohdigai gahdaſchanai perden atkal gulleſchana, un tas meegs dſem daſchn gruhtu neweſſelibu nohſt. 26. Tam baggatam irr faws darbs pee naudas krahſchanas, un kad wīnnan walla irr, tad pēepildahs winſch ir ſo weem kahrmoem. 27. Tam nabbagam irr arri darbs ſo wā behdigā dſihwoſchanā, un kad tas mittahs, tad wīnnam neneeka pee rūkas. 28. Kas ſeltu mīhl, tas nepaliks taisns un kas pehz ſatruhdamahm leitahs dſennahs, tas pats fatruhdehs. 29. Daudſ irr naudas pehz nelaimā eedewuſchees, un azzim redſoht bohjī gahjuſchi. 30. Ta irr, kā weens zelms pee ka per duxrahs tee, kas wīnnai uppur, un ītkurſch nepraſcha tohp zaur wīnnu guhſtihts. 31. Swehtīgs irr tas baggatais, kas bes wainas kohp atraſts, un kas pehz naudas ne dſennahs. 32. Kurſch tas irr? tad mehs wīnnu teikſim, jo winſch ware brihnīſchīgas leetas fawōs landīs darriht. 33. Kurſch irr pee ta darba mamuhis un pilnīgs atraſts, tas tays ſlawehrs? Kurſch ne ire pahrkahpis, kad wuſd gann warreja pahrkahpt, un ne darriſ ſaunu, kad winſch gann ſpehje to dar riht? 34. Tahdam fawa manta paliks po ſtahwiga, un wīnna ſchehlaiſtibas daſ wanas ſlawehs wiffa draudſida. 35. Kad tu pee kahda augſtneeka galda ſchdi, tad ne atplett pee ta tawu ribkli, un ne dohma ka teitan daudſ ueneſts. 36. Bet dohma, ka ſtandīga azz weena kauna keta irr, kas irr jelle ſannaks ſtarp tahm radditahm leetahm ne kā azz?
