92 (Nod. 48. 49.) Sibraka Gudribas (Nod. 49.)
16. Un no teem wehl zitti darrija lab-
ba, un zitti wehl wairak grehkoja.
17. Ezekijus apſtiprinaja fawu pils-
fatu, un wedde to Gogu, (weenu uppi)
zaur winna widdus: Winſch isdoh-
beja ar dſelſi weenu ſtrauju akmi-
na·kalnu, un likte akkas rakt uhdens
pehz.
18. Winna laikâ zehlehs Senakeribs,
un ſuhtija Rabsaku, un pazehle fawu
rohku prett Zianu, un leelijahs ar fa-
wu lepnibu. 2 Kehn. 18, 13.
2 Laik. gr. 32, 1.
19. Tad drebbeja winnu firdis un roh-
kas kà lappas, un teem usgahje fahpes
kà gruhtai feewai eekſch behrnu·moh-
kahm.
20. Un tee peefauze to Kungu to ſcheh-
ligu, un isplehte fawas rohkas us win-
nu, un tas fwehtais no debbefim pa-
klaufija tohs drihſi, un ispeſtija tohs
zaur Eſaijas rohku.
21. Winna engelis apkawe to Affire-
ru lehgeri, un fatreeze tohs.
2 Kehn. 19, 35. Eſa. 37, 36.
22. Jo Ezekijas darrija, kas tam Kun-
gam patikke, un ſtaigaja us Dahwida
fawa tehwa zelleem, itt kà pawehlejs
bij Eſaijas tas leelais praweets, un
tas peetizzigais fawâ parahdifchanâ.
23. Winna laikâ gahje ta faule atpak-
kal, un ta kehnina dſihwibai tappe wehl
peelikts. 2 Kehn. 20, 9. 11. Eſa. 38, 5. 8.
24. Winſch zaur to augſtu garru redſe-
ja tahs paſtaras leetas, un eepreezina-
ja tohs behdigus eekſch Zianas.
25. Winſch parahdija tahs leetas, kas
lihdſ pafaules gallam wehl nahkamas
iir, un tahs paſlehtas leetas, pirms
tahs wehl noteek.
Ta 49. Modalla.
Joſijas peeminſchana iir kà weena
janki ſmirdama ſahle, apteekera
darbâ fataliſita, ta iir eekſch wiſſu mut-
tes tik falda kà meddus, un kà dſeeſmi-
nas pee wihna.
2. Schim tappe taiſna firds dohta,
kad tee kaudis bij atkahpuſchees, un
wiuſch ispohſtija tahs negantas elka-
deewibas. 2 Kehn. 23, 2. 2 Laik. gr. 34, 3.
3. Winſch agreeſe fawu firdi pee ta
Kunga, un eſtiprinaja atkal to Deewa
tizzibu tanni negantâ laikâ.
4. Wiſſi, bes ween Dahwids un Eze-
kijas un Joſijas, iir arr pahrkahpfcha-
nu pahrkahpuſchees: Jo kad tee atſtah-
je ta wiſſu·augſtaka baufibu, tad tee
kehnini no Iuhda isnihke.
5. Teem bij fawu walſtibu zittem
doht, un fawu gehdu fwehſchai tautai.
6. Tee ſadedſinaja to isredſetu ſwehtu
pilſfatu, un nopohſtija winna celas
pehz Jeremijas wahrda.
7. Jo tee darrija winnam gann ſan-
na, jepſchu winſch no mahtes weefahm
par praweetu fwehtihs bija, ka tam
bij israweht un pobſtiht un dehſtiht.
8. Ezekiêls redſeja ta Kunga parahd-
ſchanu, ko winſch tam rahdija zaur to
Kerubimu ratteem. Ezek. 1, 4.
9. Jo winſch peeminneja ſtipru ſch-
dibas·leetu pahr teem eenaidneekem,
un eepreezinaja tohs, kas us pareſtem
zelleem ſtaigaja.
10. Laid arri to diwipadeſmits pra-
weſchu kauli no fawas weetas isſallo,
jo zaur teem iir winſch Iehkabu erpte-
zinajs, un ar ustizzamu zerribu glah-
binu fohlijs.
11. Kà buhs mums Zorobabelu anzî
teikt? Jo wiuſch iir kà aisspeelſchamais
gredſens pee labbas rohkas.
12. Tà patt arri Joſulis Joſedeia
dehls, kas fawâ laikâ to fwehtu De-
wa·namnu uszehle, un to pataiſija
tam Kungam par nemittejamu gehda.
13. Ir Neemijam peedert ilaa por-
minneſchana, kas mums tohs ſagruſ-
ſchus muhrus atkal ustaifijis, un wahr-
tus un klinkus eezehlis, un muhſu no-
pohſtitas eekſas atkal usdarrijs.
Neem. 2, 7. nod. 17, 2.
14. Neweens iir wirſ ſemmes tahds
raddihts, kahds Eeneks bija, jo tas iir
no tahs ſemmes augſchâ nemts.
1 Mohs. gr. 5, 24. Tir. 44, 16.
15. Reds arridſan kahds zilweks tahds
iir bijis kà Jahſeys, fawu brahſu weld-
neeks, to lauſchu patwerums, winna
kauli kiua peemekleti.
1 Mohs. gr. 41, 41. nod. 50. 20. Joſ. 24, 32.
16. Sems un Sets iir ſtarp teem lan-
dim gohdâ bijuſchi, bet pahr wiſſerm
kas dſihwo iir Ahdams bijis, tal laikâ
kad winſch raddihts kiua.
2 Mohs. gr. 4, 7.
Ta
