44 (Nod. 10.) Tobijas (Nod. 11.)
Ta 10. Nodalla.
Bet tas tehws ta paſcha Tobijas, ſkaitija wiſſas deenas. Un kad tas noſpreeſts isſtaigaſchanas laiks jaw bij pagahjis, un winſch wehl ne nahze:
2. Tad fazzija winſch: Negg jafchu winnam ne labbi klahjahs jeb Gabels irr nomirris, un ne weens gribbehs wizzu to naudu atdoht?
3. Un winſch behdajahs kohti.
4. Un winna feewa fazzija: Tas behrns buhs jaw paſuddis, ka winſch tik ilgi kawejahs, un fahze pahr wizzu waimanaht, un fazzija:
5. Ne bij man behdatees, ak dehls! ka es tew mann azzu gaiſchumu efmu aisfuhtijſi:
6. Bet Tobijas fazzija us to: Paleez kluffu, ne runna, wizzu gann labbi klahjahs.
7. Bet ſchi fazzija atkal us wizzu: Paleez tu kluffu, un ne peewik mann, mans behrns irr paſuddis, un winna gahje ikdeenas ahra us to zelka weetu, pa kurrzu winſch bij nogahjis. Deenas wizzu ne kummoſu ehde, un naktis ne norimme wizzu fawu dehlu Tobiju apraudaht, kamehr tahs tſchetirdefmits kahſu-deenas beigtas tappe, no ka Raauels ſwehrejis bij, ka wizzu nam tur bij palikt: Un Tobijas fazzija us Ra-guels: Atlaid mann, jo es ſinnu, ka mans tehws un manna mahte ne ſchkeet mann wairs redſeht.
8. Tad fazzija tas tehwozis us wizzu: Paleez wehl pee mannis, gann es noſuhtifchu pee tawa tehwa, un likfchu wizzu nam doht, kà tew klahjahs.
9. Bet Tobijas atkal fazzija: Suhti tu mann tikkai pee ſawa tehwa.
10. Tad zehlehs Raguels, un dewe tam Sahru wizzu feewu, un to weenu man-tas puſſi, zilwekus, lohpus un naudu;
11. Un winſch apſwehtija un atlaide tohs, fazziſams: Lai tas Deews no debbes jums, manni behrni, dohd labbu aimi, pirms es wehl nomirſtu:
12. Un us fawu meitu fazzija winſch: Turri tawa wihra tehwu un mahti zee-nâ, jo tee nu irr tawi wezzaki, ka es alla-ſchin labbu flawu no tewis dſirdu: Un winſch Ruhpſtija to.
13. Un Edna fazzija us Tobiju: Brahliht mihtais, sai tas debbefu Kungs tew uſtaifa, un dohd man ta-wus behrnus no Sahras mannas mei-tas redſeht, ka es preekſch ta Kunga te-preezinata tohpu: Un raugi, es eedohmu tew fawu meitu kihlâ, bet tu ne apbeh-dini wizzu.
Ta 11. Nodalla.
Pehz to aisgahje arri Tobijas, un pe-teize Dekwam, ka tas wizzu labbu laimi dewis us zelku; un winſch apfwehtija Raguels un Ednu wizzu feewu; Un tad gahje winſch, komite tee atkal tuwu pee Miniwes nahze.
2. Tad fazzija Raguels us Tobiju: Negg tu ſinni, brahli, kà tu effi tawa tehwu pakkal pamettis?
3. Eefim papreekſchu preekſch tawas feewas, ka mehs to nammu warram kohpt:
4. Un tu nemm to ſchulti no tahs ſiws rohkâ; tâ gahje tee, un tas ſinnihts tezzeja lihds ar wizzuem.
5. Bet Anna fehdeja, un ſkattijahs apkahrt us to zelku pehz faw: dehla,
6. Un manuja wizzu ateijam, un fazzija us wizzu tehwu: Raugi, mans dehls nahk, un tas pats zilweks, kas ar wizzu gahjis.
7. Un Raguels fazzija: Es ſinnu, ka taws tehws fawas azzis atdahubs.
8. Swaidi tu wizzu azzis ar to ſchul-ti, un ta wizzu gluſchi nokohtids un iſnibzinahs tahs baltas puhtites, ka winſch tewi redſehs.
9. Un Anna tezzeja papreekſchu un mettehs fawam dehlam apkahrt kakis, un fazzija us to: Nu es tewi mans dehls redſu, tad gribbu es nu labprah nomirt, un tee raudaja abbi.
10. Un Tobijas isgahje arriſan preekſch durwim, bet winſch peedanſi-jahs: Bet wizzu dehls peetezeja per wizzu klaht,
11. Un apkampe fawu tehwu, un to-behre to ſchulti fawa tehwa azzis, fap-zidams: Turrees labbu prahtu mans tehws.
12. Kad tas nu wizzu kohde, berſe winſch fawas azzis,
13. Un tahs baltas pubtites no wizzu azzim kà ſwihni nolohbijahs, un winſch redſeja fawu dehlu, un mettehs wizzu apkahrt kaklu. 14. Un
