38 (Nod. 44. 45.) Sihraka Gudribas (Nod. 45.) 19. Ahbraäms bija tas leelais tehws daudſ łauschu pulku, neweens irr wehl atraſts, kas winna lihds buhtu fawâ gohdâ. 1 Mohſ. gr. 17, 2. 5. Reem. 4, 17. 20. Winſch turreja ta wiſſu-augſtaka banſlibu, un ſtahweja ar winnu derri-bâ, un fcho derribu (Deews) eelitke win-na meeſâs, un kahrdinafchanâ klua winſch peetizzigs atraſts. 1 Mohſ. gr. 17, 10. nod. 22, 12. 21. Tadehł apfohlija tam Deews ar ſwehrefchanu, ka zaur winna fehklu bij fwehtiteem tapt wiſſeem zilwekeem, un ka winſch to gribbetu wairoht kà tahs ſemmes pihfchtus, un winna dſim-mumu kà tahs debbes ſwaigſnes pa-augſtinaht, un ka teem bij to eemanto-jamu teefu dabbuht no weenas juhras lihds ohtrai, un no tahs uppes lihds ſemmes gallam. 1 Mohſ. gr. 12, 3. Dahw. dſeef. 72, 17. 22. Un to paſchu apfwehtifchanu wiſſu zilweku un derribu, apſtiprinaja winna tehwa pehz. 1 Mohſ. gr. 26, 3. 4. 23. Tà patt duſſeja winſch pahr Iehkaba galbu, un atſinne to ar fawahm fwehtifchanahm, un eezechle to par mantneeku, un atſchkihre winna tee-fas, un nodallija tahs diwi padeſmits ziltis. 1 Mohſ. gr. 27, 28. nod. 28, 14. Ta 45. Nodaka. Un no ta like winſch nahkt to ap-ſchehlotu wihru Mohſu, kas ſcheh-laſtibu atradde preekſch tahm azzim wiſſas meeſas, un mihlehts tappe no Deewa un zilwekeem, ka peeminne-fchanu augſti ſlawejama atleek. 1 Mohſ. gr. 11, 3. 2. To paſchu darrija winſch lihdsu teem fwehteem, un augſtinaja to, ka tee ee-naldnecki par winnu bihjajahs. 3. Zaur winna wahrdeem like winſch brihnuma-ſihmes nahkt, un zehle win-na gohdâ preekſch kehnineem: Winſch dewe tam pawehlefchanas us faweem łaudim, un parahdija tam fawu goh-dibu. 1 Mohſ. gr. 7, 20. nod. 8, 6. 17. 24. nod. 9, 6. 9. 23. nod. 10, 13. 22. nod. 12, 29. 4. Winſch fwehtija to ar tizzibu un lehnibu, un isredſeja to no wiſſeem zil-wekeem. 5. Winſch dewe tam fawu balfi dſir-deht, un eewedde to tumſchumâ, un dewe tam *patt klahtu tohs bauflus, to bauflibu tahs dſihwibas un gudribas ka tas Iehkabam mahztu to derribi un Iſraëliam fawas teeſas. * Azzim redſobt. 6. Winſch pa-augſtinaja arridſan fwehtu Ahronu, winna brahli, m Leewja zilts. 2 Mohſ. gr. 4, 14. nod. 18, 1. 12. 7. Tam eezechle winſch to nemitteja mu derribu, un dewe tam to preeſtern ammatu pahr teem łaudim: Winſch fwehtija to ar to jauku glibtumu, un apwilke tam tohs fwahrtus tahs gudribas. 8. Winſch isgehrbe to ar pilnigu ſai-ſtumu, un eeſtiprinaja to ar peedenſt ſpehtu, ar preewiteem un garmi fwahrkeem, un ar to eewodu. 9. Winſch apdarrinaja to arridſan ſelta granateem un daudſ pulſtmi ſcheem apkahrt, ka ſkanna taptu pe winna ſohkeem dſirdera, kas Deetra-nammâ atſkannetu par peeminneſchanu winna łaudim. 10. Tas fwehtais apgehrbs bijane ſkanna un debbes ſillas ſibdes un purpura iſteli-ſtitâ darbâ ar to kruhfchu-glihtumu, ka to ihſtenu pateefibu warreja fartu. 11. No faſchkettinata farkanuma to-drâ darbâ ar dahrgeem akmineem, iſtâ kà fehgelis isgreeſti un ſeltâ ſalni bija, gudrâ akminu-greeſeja darbâ, ka tas par peeminneſchanu buhtu ar to is-greeſtu rakſta-darbu, pehz to Iehkaba zilſchu pulka. 12. Tas ſelta krohnis bija us to ap-puri, kur tahs fwehtibas ſehgelis un ſihmohts bija, weens gohdigais glib-tums, ſpehzigais darbs, ſkaitis, jauks un tahm azzim labbi patihkams. 13. Tahds pirmak wehl muhlcham un bija darrihts, neweenam fweſcham-kam bij to apwilkt, ka winna debhtu ween, un winna pehznahkameem allu-ſchin. 14. Winnam bij fawus uppuras k-deenas diwireiſi tikkuſchi uppurcht. 15. Mohſus pildija tam tahs debhtu un ſwaidija to ar to fwehtu Eliſe: Winnam klua tas par weenu muhlcham derribu, un winna dſimmumam, ka ilgi tahs debbes deenas ſtahwetu, ka bij winnam kalpoht, un peeſtern am-matu turreht, un fawus taudis winna wahrdâ ſwehtiht. 16. Winſch
