(Nod. 50.) Grahmata. (Nod. 50.) 93
Ta 50. Nodalla.
Sihmans Onijas dehls tas augſtais preeſteris, pahrtaifija to Deewa-
namnu, kamehr winſch dſihwoja, un ſtiprinaja fawâ laikâ to fwehtu weetu.
2. Un no winna tappē tee pamatti chtrucek tik augſti likti, weens aug-
ſtais taifijums apkahrt ko fwehtu weetu.
3. Winna laikâ ne peetikke tas maſ-
gajamais uhdens trauks, tad kļua
weens ītt leels, kà juhra, no warra
taifijhts.
4. Schis gahdaja par faweem faudim
prett nelaimibu, un ſtiprinaja to pils-
fatu prett eenaidneeku usmahkfchanas.
5. Kà gohdinahts tappi tu ar ļaudim
dſihwodams, un iseedams no ta nam-
ma, kur tas preekſchwelkamais auts
bija.
6. Tà patt kà rihta-ſwaigſne zaur tahm
padebbefim ſpihd, kà mehnes taī laikâ
kad ta pilna īrr.
7. Jtt kà ta faule, kad ta us ta wiſſu-
augſtaka fwehtu weetu ſpihd, un kà
warra wihtfne eekſch ſpohſchahm pa-
debbefim ſpihdedama.
8. Kà diſchena rohſe pawaſſaras-laikâ,
kà tahs liljes uppes-mallâ, kà pukkites
us Lihbanu waſſaras-laikâ.
9. Kà eededſinahts wihraks kwehpe-
jamâ trauks, kà trauks no ſchkihſta
ſelta, ar wiſſadeem akmineem
apdarrinahts.
10. Kà weens augligs eljes-kohks, un
kà tik augſts zireſſus-kohks, kad lihdſ
padebbefim fneedſahs.
11. Kad winſch tahs gohdibas-ſwahr-
kus nehme, un to pilnīau glihtumu
apwilke, un uskahpe preekſch ta fwehta
altara, tad darrija winſch to fwehtu
weetu wifs-apkahrt jauku.
12. Un kad winſch no to preeſteru
rohkahm tohs uppuru gabbalus nehme,
un pats pee ugguns us altari ſtahweja,
un apkahrt winnu tee brahki kà weens
krohnis ſtahweja, tad bija winſch kà
weens zeedra-kohks us Lihbanu: Un
winni apſkahrt to kà jauni palmu-
kohki.
13. Un wiſſi Ahrona dehli fawâ goh-
dâ: Un turreja ta Kuuga uppurus fa-
wâs rohkâs preekſch wiſſas Iſraļa
draudſes.
14. Winſch arridſan padarrija fawu
ſwehtu darbu pee altara, un isgreſno-
ja ta wiſſu-augſtaja walditaja uppuri.
15. Winſch isſteepe fawu rohku pee
ta kauſa, un uppureja farkanu wihnu
winſch islehje us ta altara pamat-
teem faldu fmarſchu tam wiſſu augſta-
jam kehninam pahr wiſſeem.
16. Tad fauze Ahrona dehli un puhte
ar trummetehm, tee atſkandinaja ar ſtip-
ru balfi, par peeminneſchanu preekſch
ta wiſſu-augſtaja.
17. Tad ſteidſahs wiſſi ļaudis kohpâ,
un mettehs us fawu waigu pee ſemmes,
un peeluhdſe fawu Kungu to wiſſu wal-
ditaju, Deewu to wiſſu-augſtaku.
18. Un tee dſeedataji dſeedaja ar fa-
weem balkfneem, wiſſâ nammâ atſkan-
neja ſchis jaukais trohkfnis.
19. Uu ta wiſſu-augſtaka Kunga ļau-
dis peeluhdſe to ſchehligu Deewu ar fa-
wahm luhgfchanahm, kamehr ta Kun-
ga glihtums pabeigts tappē, un tee fa-
wu deewa-kalpofchanu bij beigufchī.
20. Tad nokahpe winſch atkal, un pa-
zehle fawu rohku pahr wiſſu Iſraļa
behrnu draudſi, un pateize tam Kun-
gam ar fawahm luhpahm, un eelihgfmo-
jahs eekſch winna wahrda.
21. Pehz peeluhdſe winſch atkal, ka
winſch dabbutu to fwehtifchanu no ta
wiſſu-augſtaka.
22. Nu tad, pateizeet wiſſi Dee-
wam, kas leelas leetas darra wif-
fâs mallâs, kas muhs no mahtes-
meefahm dſihwus usturr, un dar-
ra ar mums pehz fawas ſchehla-
ſtibas.
23. Lai winſch mums dobð pree-
zigu firdi, un lai allaſchin meers
irr muhſu laikôs eekſch Iſraļa.
24. Ka winna ſcheblaſtiba pee
mums palek, un atpeſti muhs, ka-
mehr mehs dſihwojam.
25. Diwejadus ļaudis eenihſt manna
dwehſfele, un tee trefchi ne irr par ļau-
dim jaturr:
26. Kas us Samarijas kalneem dſih-
wo, un tohs Wiliſterus, un tas trak-
kais pulks kas Sikemâ dſihwo.
27. Schinnî grahmata irr ſaprafchanas
un gudribas mahzibu aprakſtijs Jeſus,
Sihraka dehls no Jeruſalemes, kas no
fawas firds irr gudribu kà leet islehjis.
28. Sweh-
