48 Sibraka Gudribas (Nod. 1.) Sihraka Gudribas Grahmata. Iesus Sibraka pirma eefabkfcha- nas-walloda no fawas grab- matas. Sauds un leelas leetas irr mums zaur to bauflibu un teem pra- weefcheem, un zitteen, kas winnu pehdahm irr pakkal dſinnufchees, fluddinatas, tadehl peederr Iſraelam fawa flawa un teikſchana winna gudri- bas un pamahzifchanas dehl; Un ta- dehl buhs ne ween teem, kas tahdus rakſtus laſſa, gudreem tapt, bet teem ismahziteem peeklahjahs arridſan zit- teem, kas ahrâ irr, ar ſtahſtifchanu un rakſtifchanu palihdſeht. Mans wezzais tehws Iesus, kad tas dauds us to bij dewees, ka tas tik labbi to bauflibu un tohs prawefchus, ka arridſan zittas wezzu-tehwu grahmatas islaſſitu, un eekſch tahm labbi bij pee- nehmees, tad apnehmahs winſch arri ko labbu rakſtiht no tahm leetahm, kas derrigas buhtu pee labbas pamahzifcha- nas un gudribas, ka tee, kam labba mah, ziba mihl irr, un kas us to jaw dewu- fchees, wehl wairak warretu peenem- tees, ka peederrahs pareiſi dſihwoht. Tapehz es luhdſohs, juhs gribbat ſcho ar labbu prahtu un usmannifcha- nu laſſiht, un mums peedohr, kad mehs tahdus wahrdus ne warrejfchi atraſt, eekſch kurxu tulkafchanahm gann effam darbojufchees. Jo weena leeta daſchkahrt tik jauki ne ſkann, ka ta Ebréiſ- ki tohp runnata un atkal eekſch zittas wallodas tulkata. Un ta tas ne ween ar ſcho (mannu grahmatu) bet arridſan ar ziktahm, ir parti ta baufliba un to pra- weefchu grahmatas un tahs zittas grab- matas dauds labbaki ſkanu, kad tahs fa- wa ihpaſchâ wallodâ runnatas tohp. Kad es nu trefchâdefmitâ un aſtotâ gaddâ us Egipti nahzu, ta kehnina Ewergetus laikâ, un tur palikku, tad atraddu es gann leelas pamahzifcha- nas grahmatas, tadehl ſchkitrohs es kohti waijaga effam, ka es kahdu darbu un gnuhtibu un fewim nemtu, ſcho grahmaku tulkahr. Un es bijn dauds nomohdâ un ſtrahdaju tikkufchi, kamehr man tur laiks bija, ka ſchi grahmata tà taptu lihds gallam gattawa barrita un gaifmâ likta, ka tee, kas ſchinni fweſchineeziâ gribb us labbahn mah zibahm dohtes, pamahziti tohp, ka teem buhs pehz tahs bauflibas to dſih- widu pawaddiht. Ta 1. Nodaſta. W iſſa gudriba irr no ta Kunga, un irr pee winna muhſchigi. 2. Kas warr tahs ſmiltis juhrmalkâ, un tahs lahfas leetû, un tahs pafaules deenas iskaitibt? 3. Kas mahl tahs debbes augſtuma, un tahs ſemmes plattumu, un to bes- dibbinu un to gudribu ismehroht? 4. Ta gudriba irr preekſch wiſſahm leetahm raddita, un ſaprattiga atſih- fchana irr no eefahkuma. 5. Deewa ta wiſſu-augſtaja wahrdt irr tahs gudribas awots, un tee muh- ſchigi baufli irr wunnas istekki. 6. Kam irr tahs gudribas fakne parah- dita? Un kas irr winnas ſaprattigus darbus ismannijs? 7. Weens irr tas gudrais, kohti bi- jajams, kas fehſch us fawu gohda krep- flu, tas Kungs. 8. Tas irr winnu raddijs un redſeis, un winnu islihdſinajs, un winnu is- lehjis pee wiſſeem faweem darbeem. 9. Un dohd to arridſan wiſſai meeſai pehz-fawa mehra, un eedahwina win- nu teem, kas winzu mihle. 10. Ta Kunga bihjafchana irr gohds un teikſchana, lihgfmiba, un weens preezigais krohnis. 11. Ta Kunga bihjafchana eepreti- nahs to firdi, un dohs preezibu un lihgfmibu un ilgu dſihwoſchann. 12. Tam, kas to Kungu bihſtahs, pehl gallâ labbi klahſees, un fawa mirſcha- nas deena atraddihs winſch ſchehlaſtiba 13. Tahs gudribas eefahkums irr to Kungu bihſtees, un ta irr pee teem tizzigeem, eekſch mahtes meeſahm in ta ar teem raddita. Dabw. dſeek. 11, 10. Sal. Gat. 1, 7. 14. Winna peelek teem zilwekeem in pamattu tahs muhſchibas, un tohp ar ridſan winna dſlimumam ustizzeta. 15. Tahs
