40 (Mod. 4.) Tobijas (Mod. 5.) ſtaks pahr taweem brahleem, un pahr tawu tauſchu dehleem jeb meitahm, ka tu feewu no teem ne buhtu nehmis: Jo kur lepniba irr, tur buhs bohja eeſchana, un ne ilaa paſtawefchana; Un kur neleetiga leeliba, tur buhs paſemmoſchana un leels trubkums: Jo neleetiga leeliba irr weena mahte ta badda. 14. Kurſch ween zilweks tew ſtrahda, ta algu ne paturri zaur nakti pee tewis, bet makſa wizznam tudalin: Ja tu Deewam kalpoſi, tad tays tew arridſan malfahts. Sargees, mans dehls, eekſch wiſſeem taweem darbeem, un effi peemannijas, ar jebkurru tu draudſibu turrefi. 3 Mohſ. gr. 19. 3. 5 Mohſ. gr. 24. 14. 15. Ko tu pats eenihſti, to ne darri ne weenam zittam: Wihnu ne dſerr tà, kà tu peedſehris tohpi, un kas dſirrults irr, to ne laid ar tewim pa tawu zellu eet. 16. Dohd no tawas maiſes tam isfalkuſcham, un no tawahm drehbehm teem kaileem. Irr tew pilla rohka, tad dohd no wiſſa teem nabbageem, un ne raugees ſſummigs ar tawahm azzim, kad tew teem nabbageem jadohd. 17. Isdohd tawu maiſi pee paglabbaſchanas to taiſnu, un ne dohd to teem grehzineekeem. 18. Mekle padohmu pee ikkurra faprattiga, un ne nizzini ne kahdu derrigu padohmu. 19. Un allaſchin flawe to Kungu tawu Deewu, un luhds no winna, ka taweem zelleem pareiſi isdehdahs, un ka wiſſahm tawahm tekkahm un padohmeem laimejahs: Jo ne weenam zilwekam irr ſaws padohms, bet winſch tahs Kungs dohd wiſſu labbu, un kurru winſch gribb, to paſemmo wizzſch, kà tgs winnam patihk. Tapehz nu, mans dehls, peeminni mannis bauflus, ka tee ne tohy alsmirſti taws firdi. 20. Un nu dohmu es tew arridſanſtunu no teem deſmits ſudraba talenteem, ko es efmu nolizzis pee Gabeta Gabrijus dehla, Rageſa eekſch Mee dexu ſemmes. 21. Ne bihſtees grridſan, mans dehls, ka mehs effam nabbagi tappuſchi. Tew ire leela manta, ja tu Deewu bihſtees, un arſtadfees no wiſſeem grehkeem, darridains kas winnam patihk. Ta 5. Nodalla. Tad atbildeja Tobijas, un fazzija us to: Tehtit, wiſſu, ko tu man efſpawehlejis, to gribbu es darriht. 2. Bet kà warreſchu es to naudu adabbuht, jo es to wihru ne paſihſtu? 3. Tad dewe tas (tobijas) winnam toparadda-rakſtu, un fazzija us to: Meklejees fewim kahdu zilweku, kas ar tewim lihds warr eet, kamehr es nehl dſihws efmu, tam dohſchu es algu per to, un tà no-eij, un atdabbu to naudu. 4. Kad tas nu gahje tahdu zilweku meileht, tad atradde winſch Rawaclu, ke weens engelis bija. 5. Bet winſch to ne ſinnaja: Un ſazzija us to: Ne warri tu ar mannim us Rageſu eekſch Meederu ſemmes etc? un effi tu paſihſtams tannis weetàs? 6. Un tas engelis atbildeja tam: Es gann ar tewim eefchu, un to zellu es arri gann efmu ſtaigajis, un pee Gabeza muhfu brahla mahjojis: 7. Tad fazzija Tobijas us winna: Pagaidi pehz mannis, ka es to mannam tehwam fakku. 8. Schis atkal fazzija: Eij tad un tekawejees: Tad tas ergahje un faziſtus fawu tehwu: Raugi, es efmu nannu atraddis, kas ar man gribb lihds etc? Un wizzſch atbildeja: Aizini man minnu ſchurp, ka es isdſirdu, no kurras zilts winſch irr, un arrig tam gamwen tizzeht, ka tas ar tewim eet. 9. Tad aizinaja winſch to, un tas ergahje, un tee apfweizinojahs kehpà. 10. Un Tobijas fazzija us to: Bredlibt, no kurras zilts un tehwa-namma tu effi? ſtabſti man to. 11. Bet ſchis atbildeja: Woi tu proſſi to zilti un tehwa nammu, jeb weenualgadſi, kas tawu dehlu pawadda? BetTobijas fazzija us to: Es gribbu brahliht, tahdai tawu raddu un wahdu ſtannaht: 12. Tad fazzija ſchis: Es efmu Aarrijas ta augſta Ananijas dehls no taweeem brahleem. 13. Tad fazzija winſch us to: Weſſels atnahzi mans brahli: bet ne nemm patlaunu, ka es pehz tawas zilts un tehwa-namma walzaju: nu, tu effi manibrahtis, no gohdiga un labba tadde. Jo es paſihſtu Ananiju un Jonatani (a
