38 (Nod. 2. 3.) Tobijas (Nod. 3.)
6. Un es atminnejohs tahs praweeſchu mahzibas Amofa, kas fazzijs: Juhſu fwehtki tays par bebdaſchanu pahrwehrtiti, un wiſſas jubſu lihgſmibas par raudafchanu. Amos. 8, 10.
7. Un es raudaju. Kad nu ta ſaule bij nogahjufi, tad nogahju es, un bedri razzis apralku winnu.
8. Bet mannu kaimini apfmehje manni, un fazzija: Schis wehl to nahwi ne bihſtahs fcho darbu darridanis, kur winnam jaw weenkahrt bij janobehg: Jo raugi, winſch atkal aprohk tohs mirronus.
9. Un taſ pafchâ nakti, kad es no tahs aprakſchanas biju atgreeſees, gulleju es neſchkihſts pee ta pagalmja muhzeem, un ne biju fawu waigu apfedſis,
10. Un es ne ſinnaju, ka tur putnis us to muhri bija, kad es nu fawas azzis atwehru, tad nomette tee putni fawus karſtns fahrnus man azzis, tà ka baltas puhtites mannâs azzis uslehze: Tad es gann pee ahrſtehm ſtaigaju, bet tee ne warreja man palihdſeht. Un Akiakars usturreja mann, kamehr winſch us Elinaidu nogahje.
11. Bet manna feewa Anna wehrpe willu wehrpeju-nammôs, un ſuhtija fawu darbu teem kungeem.
12. Un tee dewe winnai alnu par to, un bija winnai weenkahrt weenu ahſiti wehl peedewuſchi.
13. Kad winna nu pee man atnahze, eefahze tas bleht: Un es ſazziju us to: No kurrenes irr ſchis kaſlens? Woi tas jaſchu ne irr zittam noſagts? tad atdohd to, kam tas peederr: Jo tas ne pecklahjahs ſagtas leetas ehſt.
14. Bet winna fazzija: Tas irr man pee mannas algas wehl peedahwinahts: Bet es tomehr winnai ne tizzjeju, bet pawehleju, ka to bij tam atkal atdoht, kam tas peederretu: Kad es nu prett winnu apſkaitohs, tad winna mann atbildeja: Kur nu irr tawas nabbagu dahwanas un tawas taiſnibas? raugi, nu irr wiſs ſinnams, ka tas ar tewim ſtahw.
Ta 3. Nodalla.
Tapehz kluu es noſkummis, un raudaju, un luhdſu Deewu ar gaudahm, fazzidams:
2. Kungs tu eſſi taiſns, un wiſſi tarmbari, ir wiſſi tawi zelli irr ſchehlaſtibun pateeſiba: Tu arri darri patreeſun taiſnu teeſu muhſchigi.
3. Peeminni mannis, un nulubtmann, ne atreebees pee mannis mawagrehkudeht, un tahs maldifchanas pehkar ko es un manni tehwi prett tewefam grehkojuſchi.
4. Jo tee irr taweem baufleem ne zeklauſijſchi, tapehz eſſi tu muhs nedompar laupijumu, un zeetumâ, un tai nadiwei, un par fakkamu kauna wahrdu wiſſeem teem paganeem, ſtarp kurrenmehs iskaiſiti eſſam.
5. Nu tad, leela un taiſna irr tarmbari, ka tu man leezi useet, mannu un mannu tehwu grehku pehz, je mehs ne eſſam pehz taweem baufleemdarrijſchi, neds eekſch pateeſibas tarmpreekſchâ ſtaigajſchi.
6. Un nu, darri ar mannim, ka tarmbari, ka wehli, ka mans gars ne mannim nemts tohp, ka es uſtaſihes inatkat par ſemmi tohpu, jo man irr laubaki nomirt, ne dſihwoht, tapehz je man buhs neewaſchanu un meſlus deht, un es eſmu lehti noſkummasPaiehli, ka es uſraifihts tehpu inſchihs behdigas dſihwoſchanas, us muhſchigu weetu, ne nowehri ſaumwaigu no mannim.
7. Tanni pafchâ deenâ notikke tasRaguêla meitai Sahrai eekſch Ekhalnas, Meederu ſemmi, ka winna anneerwata kluu no fawa tehwa kalponen.
8. Jo winna bija jaw feptinem teem laulibâ isdohta, bet tas nukwels Aſmodus bija tehs nukawis, pirmsteetee winnu bij atſinnuſchi. Tad ſchahs us winnu tà fazzija: Weshi ne prohti, ka tu tawus wihrus eſſi nomahkuſi? tew irr jaw feptini bijuſchiun tu wehl ne warri pehz ne weenu nukwa wahrdu noſauktees.
9. Ko tu muhs winnu dehi mohzi? irtee nomirruſchi? kaut tu tàpatt ar mienem aiseetu, ka mehs muhſcham intewis ne dehlu ne meitu redſetun.
10. Kad winna to dſirdeja, kluu takohti noſkummufi, tà, ka winna tik patreeſi ne buhlu noſchrauguſees: Tak, faziwan winna: Es eſmu manna tehwaweeniga meita, kad es to durrifu, tad leſt.
