(Nod. 1.) Bahruka Grahmata. (Nod. 1.) 95
mu peenem, klahtumâ warr winnu atraſt.
27. Luhkojeet ar fawahm azzim, ka es maſ ween ſtrahdajs leelu duſſefchanu ſew eſimu atraddis.
28. Meklejeet dallibu pee mahzibas, un dohdeet daudſ fudraba par winnu, tad juhs atkal daudſ ſelta zaur winnu atdabbuſeet.
29. Preezajtees pahr Deewa ſchehla-ſtibu, un ne kauneetees winnu flaweht.
30. Padarreet, kas jums jadarra, pirms tas nolikts laiks nahks, tad dohs winſch jums to algu fawâ laikâ.
Ieſus, Sihraka Dehla Grahmatas Gals.
Bahruka Grahmata.
Ta 1. Nodalla.
Schee irr tee wahrdi tahs grah-matas, ko usrakſtijs irr Bay-ruks Merijus dehls, ta dehla Maafejus, ta dehla Sedeki-ſas, ta dehla Aſadijas, ta dehla Elki-ſas, eekſch Babilonijas.
2. Peektâ gadda feptitâ mehneſcha dee-nâ tai laikâ, kad tee Kaldeëxi Jeruſa-lemi bij usnehmufchi, un to ar ugguni ſadedſinajſchi.
3. Un Bahruks laſſija ſchahs grahma-tas wahrdus preekſch Iekonijas Joaki-na dehla ta kehnina no Juhda, un preekſch wiſſu tauſchu aufim, kas pee-tahs grahmatas atnahze.
4. Jr preekſch tahm aufim to warre-ni, un to kehnina behrnu, un to wez-ſajn, un wiſſu tauſchu, tik labbi maſu tâ leelu, preekſch wiſſeem, kas eekſch Babilonijas dſihwoja pee tahs uppes Sud.
5. Un tee raudaja un gaweja, un pee-luhdſe firfnigi ta Kunga preekſchâ.
6. Un famette naudas, ka kuxram pee-rohkas bija.
7. Un fuhtija to us Jeruſalemi pee-Joakima, ta dehla Elkijas, ta dehla Sa-loma, ta preeſtera, un pee teem zitteem preeſtereem, un pee wiſſeem laudim, kas ar winnu Jeruſalemê atraddahs.
8. Kad winſch ta Kunga namma rih-kus dabbuja, kas no Deewa namma is-nemti tappufchi, un atwedde tohs at-kal us to ſemmi Juhda, defnitâ deenâ ta mehneſcha Sihwal, fudraba rihkus, ko Sedekijas Joſtjas dehls, tas keh-ninſch no Juhda bij lizzis darriht.
9. Kad Nebukadnezars tas Bahbeles kehninſch aisweddis bij Iekoniju, un tohs leelus-kungus, un tohs zeetinatus, un tohs warrenus un tahs ſemmes tau-dis no Jeruſalemes, un bij tohs us Babiloniju waddijs.
10. Un tee tà rakſtija: Raugi, mehs fuhtam jums naudu, par to naudu pir-zeet dedſamu-uppuxus un grehku-uppu-rus, un wihraku, un fadohmajeet dah-wanas, un uppurejeet tahs us to altari ta Kunga juhfu Deewa.
11. Un luhdſeet par Nebukadnezara ta Bahbeles kehnina dſihwibu, un par Baltaſara winna dehla dſihwibu, ka winnu deenas tik ilgi ſtahw ka tahs deb-bes deenas wirf ſemmes.
12. Tad dohs tas Kungs mums ſpeh-ku, un apgaifmohs muhfu azzis, un meht dſihwoſim appakſch Nebukadne-zara ta Bahbeles kehnina ehnas, un appakſch Baltaſara winna dehla ehnas, un kalpoſim winneem ilgu laiku, un atraffim ſchehlaſtibu winnu preekſchâ.
13. Peeluhdſeet arri to Kungu muhfu Deewu preekſch mums, jo mehs effam prett to Kungu muhfu Deewu grehko-jufchi, un ta Kunga bahrſiba un win-na dufmiba wehl no mums ne irr at-greeſufees lihdſ patt ſchodeen.
14. Un laſſeet arridſan ſcho grahma-tu, ko mehs us jums fuhtam, ka juhs to isteizat Kunga nammâ, ſwehtkôs un noliktâs deenâs.
15. Un fakkait: Tas Kungs muhſu Deews irr taifus, bet mums irr kauns muhfôs waigôs, itt kâ ſchodeen klahjahs teem Judu laudim un teem, kas Je-ruſalemê dſihwo. Dan. 9, 7.
16. Jr muhfu kehnineem un muhfu waldneeem, un muhfu preeſtereem un muhfu praweeſcheem, un muhfu vehweem. 17. Ta-
