50 (Nod. 3.) Sihraka Gudribas (Nod. 3. 4.)
18. (Un ſakka:) Labbis mehs gribbam Deewa rohkâs eekriſt ne kà zilweku roh-
kâs, jo tik augſts kà winſch pats, irr arridſan wimma ſchehlaſtiba.
2 Sam. 24, 13.
Ta 3. Nodalla.
Klaufait behrni, mann juhfu tehwu, un darrajt tà, ka jums warr labbi klahtees.
2. Jo tas Kungs gribb to tehwu no teem behrneem gohdajam, un darram, ka ta mahte faweem dehleem pawehk.
2 Mohs. gr. 20, 12. 5 Mohs. gr. 5, 16. Sir. 7, 27. 28. Matt. 15, 4. Ewes. 6, 2.
3. Kas fawu tehwu gohda, tas dabbuhs grehku falihdſinaſchanu.
4. Un kas fawu mahtizeenâ turr, tas irr lihds kà weens, kas leelu mantu krahjahs.
5. Kas fawu tehwu gohdâ turr, tas arridſan preeku no faweem behrneem redſehs, un kad winſch Deewu luhds, taps winſch paklaufihts.
6. Kas fawu tehwu zeenâ gohdâ turr, tas ilgi dſihwohs, un kas tam Kungam klaufa, tas eepreezehs fawu mahti.
7. Un kalpobs teem, kas winnu dſemdinaiſchi tà patt kà Kungam.
8. Gohda tawu tehwu ar darbeem un wahrdeem, ka no winna pahr tewim ta ſwehtifchana nabk.
9. Jo ta tebwa ſwehtifchana ſtiprina to behrnu nammus, bet taws mahtes labſti isfakno tohs ar wiffeem pamatteem.
10. Ne meklejees few gohdu par tawa tehwa kaunu, jo ta tehwa kauns tew ne irr gohds.
11. Ko tam zilwekam tas irr par gohdu, kad winna tehws tohp gohdâ turrehts, un to behrnu kauns irr weena mahte eekſch negohda.
12. Mihlais behrns, glabba tawu tehwu, kad tas wezz kohy, un ne apbehdini to, kamehr winſch dſihwo.
13. Un turri winnam par labbu, kad winnam paplahns prahts taptu, un darri to ar wiſſu ſpehku, ka tu winnu ne nizzini.
14. Jo ta labbadarrifchana prett tawa tehwa ne tavs aismirſta, bet buhs tew kà weena ſtipri uszelta ehka prett teem grehkeem.
15. Behdu-laikâ tapfi tu peeminnehe un tawi grehki ſuddihs, itt kà ledde no filta laika.
16. Kas fawu tehwu atſtahj, tas ta patt kà weens Deewa-ſaimetais, kas fawu mahti kaitina, tas tohp ne Kunga nolahdehts.
17. Mans behrns, padarri tawus da bus ar laipnibu, tad tapfi tu no te meem kaudim mihlehts.
18. Jo augſtaks tu eſſi, jo waiſt paſemmojees, tad atraddiſi ſchehlaſtibas pee ta Kunga.
19. Jo ta Kunga waldifchana gann leela, un katſchu tohp winſch teem paſemmigeem gohdinghts.
20. Ne dohdees us to, kas ted wai gruhts irr, un ne dohma us to, kas wam ſpehkam pahreet.
21. Kas tew pawehlehts irr, jo allaſchir dohma, jo tew ne waijaga pe apflehtahm leetahm waizaht.
22. Ne darbojees eekſch teem darbeem, kas tew ne irr pawehleti.
23. Jo tew irr wairok uſtizeti nekà eekſch zilweka ismannſch nas telp.
24. Jo dauds irr no tahdas neleti apnemſchanas peewilti, un tahda ina drohſchiba irr winnu dohmas tajfi.
25. Un kas likſtas eemihl, tas ees eekſch tahm bohjâ: Weens zeetfirdigais pe gallâ kaunu redſehs.
26. Weens zeetfirdigais apkrauſchis gruhtumu, un weens grehzincels darra weenu grehku pahr ohtu.
27. Ta leeliba kahda lepna ne irr dhinajama, jo tahs blehdibas tedde eekſch wianna irr faknojufchees.
Ta 4. Nodalla.
28. Ta firds weena ſaprattiga isdah gudras lihdsidas, un wem gudram patihk paklaufigas aufs.
29. Uhdens dſiſſina to leeſmaina guni, un nabbagu dahwams isdah tohs grehkus. Dan. 4, 24. Tod. 4, 12.
30. Jo (Deews augſtats), kas labbadarriſchanas makfa, peeminnehs to, un kalaikâ, kad tahds kriht, taps winſchaiti ſtiprinahts. Matt. 6, 3. 4.
Nod. 5. w. 1. Mihlais behrns, ne raujoes tam nabbagam palihdſecht,
