(Nod. 2.) Grahmata. (Nod. 2.) 107
debbes un ſemme dohd leezibu pahr
mums, ka juhs netaifni nomai-
tajat.
38. Tà lauſahs tee prett winneem ar
kaufchanu fwehdeenâ, un tur nomirrè
tee ar fawahm feewahm im ar faweem
behtneem un lohpeem, pee tuhkſto-
ſcheem zilwekeem.
39. Kad nu Matatijus un winna dran-
gi to fajutte, tad behdajahs tee pahr
winneem lohti.
40. Un fazzija zits un zittu: Gribbam
tad mehs wiſſi tà darriht, kà muhfu
nahli darrijſchi, un ne gribbam prett
teem paganeem karroht muhfu dweh-
ſelu un muhfu Deewa likkumu labbad?
tad tee gann drihſ muhs no ſemmes is-
deldehs.
41. Un tee nehme padohmu taî deenâ,
un fazzija: Lai nahk prett mums kahds
buhdams fwehdeenâ kautees, tur grib-
hammehs pretti kautees, ka mehs wiſſi
ne nomirſtam, itt ka muhfu brahti ap-
ſlehptâs weetâs nomirruſchi.
42. Tad fapulzejahs pee teem weena
brandſe to Judu, kam ſtiprs ſpehks bi-
a, no Iſraëla, wiſſi kam labs prahts
ſija pee tahs bauflibas.
43. Un wiſſi, kas no teem blehſcheem
lehde, peemettahs pee winneem, un
tappe teem par ſtiprinaſchanu.
44. Un tee taiſija weenu kaxra-ſpeh-
lu, un kawe tohs grehzineekus eekſch
fawas duſmibas, un tohs netaifnus
mibrus eekſch fawas bahrſibas, un tee
züti behdse us zittahm tautahm, ka tee
tur glahbtohs.
45. Pehz gahje Matatijus un winna
raugi apkahrt, un nopohſtija tohs al-
arus.
46. Un apgraiſija tohs puifenus, kas
ie-apgraiſiti bija, zik tee eekſch Iſraëla
thbeſchahm atradde, drohfchi.
47. Un iswajaja te dſimmumu tahs
tonibas, un tam darbam labbi isde-
vahs eekſch winnu rohkahm.
48. Tà pahrſtahweja tee to bauflibu
prett to paganu un kehninu warru, un
ne padewahs to grehzineeku warrai.
49. Kad nu Matatijum tas laiks nah-
te, ka tam bij nomirt, tad fazzija winſch
us faweem dehleem: Taggad irr atnah-
luſi ſtipra greſniba, un fohdiba, un
bahrſibas laiks, un karſta duſmofchana.
50. Nu tad, manni dehli, pahrſtah-
weet to bauflibu, un pametteet fawu
dſihwibu par juhfu tehwu derribu.
51. Atminneet muhfu tehwu darbus,
ko tee darrijſchi fawôs laikôs, tad dab-
dufeet juhs leelu gohdu un weenu muh-
ſchigu wahrdu.
52. Abbraãms, neggi tas eekſch kahr-
dinafchanas irr tizzigs atraſts? un tas
winuam peelihdſinahts par taiſnibu.
1 Mohſ. gr. 22, 1.
53. Jahſeps eekſch fawahm behdahm
fargaja to baufli, un tappe weens kungs
pahr Egipti. 1 Mohſ. gr. 41, 40.
54. Pinejus muhfu tehws, kad tas
zaur weenu Deewa karſtunu eekarfe,
dabbuja to derribu ta preeſtexu-amma-
ta muhſcham. 4 Mohſ. gr. 25, 7.
55. Joſuiis, kad tas to wahrdu pee-
pildija, tappe weens fohgis eekſch Iſra-
ëla. 4 Mohſ. gr. 14, 6. Joſ. 1, 2.
56. Kalebs, zaur to, ka tas leezibu de-
we eekſch tahs draudſibas, eedabbuja
weenu eemantoſamu teefu eekſch tahs
fenmes. 4 Mohſ. gr. 14, 6. Joſ. 14, 13.
57. Dahwids ar fawu apſchehloſchanu
eemantoja to kehnina gohda-krehflu
muhſchigi muhſcham. 2 Sam. 2, 4.
58. Elijas, kad tas pehz tahs baufli-
bas bij eekarfis, tappe usuemts eekſch
debbefim. 1 Kehn. 18, 21. 2 Kehn. 2, 11.
59. Ananijas, Azarijas, Miſaëls, kad
tee tizzeja, tappe tee no tahs leefmas
isglahbti Dan. 3, 19. 2c.
60. Danijels tappe fawas nenoſeedſi-
bas pehz israuts no to lauwu rihklehm.
Dan. 6, 21.
61. Un tà apdohmajeet weenu raddu
pakkal ohtru, ka wiſſi, kas eekſch winna
tizz, bohjâ ne paliks.
62. Schodeen taps winſch uszelts, un
rihtu ne taps winſch wairs atraſts, jo
winſch ees atkal fawôs pihſchlos, un
winna dohmaſchana ſuddihs.
63. Tapehz juhs, manni dehli, ſpeh-
zinajtees un turreetees kà wihri eekſch
tahs bauflibas, jo zaur to paſchu tapfeet
juhs pagohdinati.
64. Un raugi, te irr Sihmans juhfu
brahlis, es ſinnu, ka tas weens apdoh-
migs wihrs irr, klaufajt winnam alla-
ſchin, un lai tas jums par tehwu irr.
66. Un
