120 (Nod. 7. 8.) Ta pirma Makkabeeru (Mod. 8.) binu, un ne atlikke no winneem ne weens. 47. Tad nehme tee to laupijumu un tahs laupijamas leetas, bet Nikano: xam nozirte tee to galwu un winna lab: bu rohku, ko winſch tik lepni bij isſtee: pis, un neſſe un uskahre to Jeruſalemè. 48. Un tee ſaudis preezajahs lohti, un pawaddija to deenu par leelas eelihgf: moſchanas. 49. Un tee eeſtahdija, ka ikgaddus fcho trefchu padefmitu deenu Ahdara bij ſwehtiht. 50. Tad duſſeja ta ſemme Juda kahdu maſu laiku. Ta 8. Nodaļa. Un Judas dſirdeja to Reemeru labbu flawu, ka tee lohti warreni eſſo: ſchi, un ka teem labs prahts eſſoht pee wiſſeem, kas pee teem peemeſtohs, un ar teem draudſibu darram, kas pee teem nahktu. 2. Un kà tee lohti warreni eſſoſchi: Winnam klua arridſan isteikti winnu karri un tee gohdiai darbi, ko tee bij dar: riſfchi pee teem Galatercem, ka tee tohs bij pahrwarrejſchi un us meflu doh: ſchanu ſpeeduſchi. 3. Ir ko tee bij darrijſchi: Winnam klua arridſan isteikti winnu karri un tee gohdiai darbi, ko tee bij dar: riſfchi pee teem Galatercem, ka tee tohs bij pahrwarrejſchi un us meflu doh: ſchanu ſpeeduſchi. 4. Un kà tee arri topaſchu weetu wif: faſchki uswarrejſchi ar fawu padohmu un pazeeſchanu, jepſchu fchi weeta tah: tu no winneem nohſt effoti: Un arri par teem kehnineem, kas no pafaules galla prett winneem nahkufchi, bet ſchee tohs fatreekufchi un tohs ar leelu kaufchanu kawufchi, un tohs atlikku: ſchus us gadskahrtigu meſlu dohſchanu ſpeeduſchi. 5. Ir par to Wihlippu un Perſeju to Makedonias kehnimu, un ka tee tohs, kas prett teem bij zehlufchees, bij fatree: kufchi karrâ, un tohs uswarrejſchi. 6. Un arri par to leelu Antioku to Aſias kehnimu, kas prett teem karrâ bij gahjis ar fimts un diwideſmits ele: wanteem un ſirgeem un ratteem un loh: ti leelu ſpehku, un tatſchu no teem ap: kauts tappis. 7. Un kà tee winnu bij dſihwu faneh: mufchi, un winnu ſpeeduſchi, ka win: nam un winna pehznahkameem kehni: neem leelus meſlus bij doht, un ka tee zilwekus kihlâ nehmufchi un (to ſemni) dallijſchi. 8. Un ka tee winnam atnehmufchi I: diku, Mediju un Lidiju un winna lab: bakas walſtis, un tahs tam kehninam Eumenam dewufchi. 9. Un ka tee Greekeri gribbejſchi nahkt un tohs isdeldeht. 10. Bet kad ſcheem ta leeta ſinnam tappuſi, tad tee prett winneem noſih: tijſchi weenu wirſneeku, un prett teem karrojſchi, tà kà no teem daudſean: noti krittufchi, un ka tee winnu ſa: was un behrmus zeetumâ aisweduſchi un tohs aplaupijſchi, un winnu ſemni uswarrejſchi, un tohs par wehrzen darrijſchi lihds ſchai deenai. 11. Ka tee arri tahs zittas walſtibas un fallas, kas teem pretti turrejſchees, ſa: maitajſchi un par wehrgeem darrijſchi. 12. Kà tee arridſan labbu draudſibu turroſchi ar faweem draugeem, un ar teem, kas ar winneem meerigi dſihwe, un kà tee tuwu un tahlu buhdamas wal: ſtibas usnehmufchi, un kà wiſſi, in: winnu wahrdu dſird, preekſch winneem bihſtofchees. 13. Un kurreem tee gribboſchi pee mal: diſchanas palihdſeht, tee to walſtiba dabbujofchi, un atkal nozelkoſchi turros tee gribboſchi, un tohs lohti pa: augſtinatus effam. 14. Ka arri ſcha wiſſa pehz neweem no teem weenu kehnina: zeppuri us fa: wu galwu bij lizzis neds purpura dreb: bes apwilzis, kà winſch ar tahm leppetu. 15. Bet kad tee few runnas rezehla: ſchees, un kà ikdeenas trihsſimts un di: wideſmits eſſoſchî, kas padohnu na: mofchi allaſchlu pahr to draudſibu, ka tee to isgreſnotu. 16. Un ka tee weenam zilwekam nam to waldifchanu par gadskahrtu uſtaz: tu, un ka tas pahr wiſſu winnu ſemni waldus, un ka wiſſi ſchim weenam klaufoſchi, un ka neds wiltiba neds ſtar: diba effoti. 17. Tad isluhkoja Judas Eupolemu, Iokanana, Akkos dehla, dehlu, un Iaſe: nu, Eleaſara dehlu, un aisfuhtija tohs us Rohmu, ka tee ar teem draudſibu un beedribu darritu. 18. Un
