122 (Nod. 9.) Ta pirma Makkabeëru (Mod. 9.) nahzis, tad lai mehs kà wihri preekſch muhſu brahleem nomirſtam, un ne ko pamettam, kas muhſu gohdibai par kaunu warr buht. 11. Tà isgahje tee karra-pulki no ta lehgera ahrâ, un ſtahjehs winneem pretti, un tee jahtneeki tappe diwejôs pulkôs dalliti, un tee lingotaji un ſtrehl-neeki gahje tam karra-ſpehkom papreek-ſchu, lihds ar wiſſeem ſtipreem un lee-leem zihnitajeem. 12. Un pats Bakkidus bija pee teem pulkeem pa labbu rohku, un ſchis ſpehks atnahze pa abbei puſſei, un tee puhte ar trummetehm. 13. Tà parr arri puhte Judas wihri ar trummetehm tà kà ta ſemme kuſte-jahs no to lehgeru ſtannas, un ta kau-fchana fahze no rihta lihds wakkaram. 14. Un Judas redſeja, ka Bakkidus un ta lehgera ſtiprums pa labbu rohku bija, tapehz fanahze pee wiſſi drohſch-firdigi. 15. Un fchi labba puſſe tappe no win-neem fatreekta, un tee dſinnahs win-neem pakkal lihds tam kalnam Azotam. 16. Kad nu tee pa kreifu paw apkauta bija, tad gahje tee tahm pehdahm Judas, un kas ar winnu bija, pakkal. 17. Tad klua gruhta kaufchana, un kritte daudſ eewainoti no ſchihs un winnas puſſes. 18. Tad kritte Jonatans arridſan, un tee zitti behdse. 19. Tad pazehle Jonatans un Sihmans fawu brahli Judu, un aprakke to Modinâ eekſch fawu tehwu kappa. 20. Un wiſs Iſraëls apraudaja win-nu, un ſchehloſjahs pahr winnu ar lee-lu ſchehloſchanu, un behdajahs ilgu lai-ku fazzidami: 21. Kà irr tas warrenais krittis, kas Iſraëlu atpeſtija? 22. Bet tahs zittas leetas Judas, un tee karri, un winna gohdigi darbi, bo winſch darrijs irr, un winna augſtiba ne irr aprakſtita; jo to irr kohti daudſ. 23. Un tas notikkahs, kad Judas no-mirris bija, tad nahze tee negohdneeki atkal preekſchâ eekſch wiſſahm Iſraëla rohbeſchahm, un zehlehs wiſſadi launa-darritaji. 24. Un taunî laikâ bija lohti leels bads, un wiſſa tg walſts ar teem atkahpe. 25. Un Bakkidus islaſtija tohs besdee-wigus wihrus, un eezehle tohs par im-geem tai walſti. 26. Un tee ismekleja un iswaliya Judas draugus, un atwedde tohs pee Bakkidus, un tas atreebahs pee win-neem, un apmehdija tohs. 27. Tà bija leelas behdas eekſch Iſra-ła, kahdas wehl ne bij bijſchas, kamde ne weens praweets pee winneem to-dſchts tappis. 28. Un wiſſi Judas draugi ſanahu un fazzija us Jonatann: 29. Kamehr taws brahls Judas no-mirris irr, tad ne irr zits tahds kà moh bijis, kas buhtu isgahjis prett teem naidneckeem un Bakkidu, un prett teem kas muhſu tautu ar eenaidibu apch-dina. 30. Tapehz nu mehs tewi ſchedeen te-zellam, ka tu winna weetâ mums telipi par wirfneeku un waddonu, muhſu karrus weſdams. 31. Un Jonatans usnehmahs tal ſchâ laikâ to waldifchanu, un zehlehs fawa brahla Judas weetâ. 32. To nomannija Bakkidus, un moh-leja winnu nokaut. 33. Bet to fajutte Jonatans un Sihmans winna brahls, un wiſſi kas no-winnu bija, un behdse us tuksneſi Iſraëli koï, un apmette to lehgeri peeta uhders ta eſera Aſwara. 34. Kad nu Bakkidus to weenâ ſweh-deenâ nomannija, tad nahze winch un wiſs winna karru-ſpehks pahr to Iſraëli damu. 35. Un Jambra bij fawu brahli waldneeku tahs draudſibas fuhtijs, ja tas tohs Nabateeruſ fawus draudus lubgtu, ka tee winnu fagahdu un man-tu pee fewis glabbatu, kas gann leela-bija. 36. Bet Jambra dehli isgahje nomat-anatam un Sihmanam winna brah-lam fluddinahts, ka Jambra dehli Iſraëla kahſas darroſchi, un ka teem ta brah-te jawedd no Nadebata, kas weena moh-effoti weena augſta leela-kunga to Kananitexu, ar leelu gohdu. 38. Tot
