104 (Nod. 1.) Ta pîrma Makkabeern (Nod. 1.) 14. Tad uszehle tee Jeruſalemê weenu ſkohlu pehz to paganu baufleem. 15. Un likkahs few preekſch-ahdas augt, un atkahpe no tahs fwehtas der-ribas, un turrejahs ka tee pagani, un tappe pahrdohti łaunu padarriht. 16. Kad nu ſchi walſtiba Antiokum padohta bija, tad apnehmahs winſch arridſan pahr Egipti waldiht, ka tas pahr tahm diwi walſkibahm weens keh-niñſch buhtu. 17. Winſch gahje us Egipti ar leelu ſpehku, ar ratteem un elewanteem, un ar jahtneekeem, un ar daudſ ſaiwahm. 18. Un winſch kawahs ar Ptolemeju to Egiptes kehninu, bet Ptolemejus nowehrſahs no winna un behdſe, un daudſ kritte eewainoti. 19. Pehz usnehme tee tohs ſtiprus pilſfatus Egiptes ſemmê, winſch arri nehme Egiptes laupijumu. 20. Un Antiokus atgreeſahs, pehz ka winſch Egipti bij kawis, fimts tſchetr-defmits un trefchâ gaddâ, un winſch gahje us quaſchu prett Iſraëlî, un nahze us Jeruſalemi ar gruhtu ſpehku. 21. Un winſch eegahje Deewa-nammâ ar leynibu, un nehme to ſelta-altari, un to gaifchu lukturi, un wiſſus winna rihkus. 22. Un to preekſchleekamu maiſu-gal-du, un tohs ſkaiſtus ribkus, un nehme arridſan tahs apfleptas mantas, ko winſch atradde. 23. Un wiſſu nehmis, aisgahje winſch us fawu ſemmi, un winſch like zilwe-kus nokaut, un runnaja kohti lepni. 24. Tad klua leelas behdas eekſch Iſraela, wiſſâs winna weetâs. 25. Jo tur nopuhtahs tee leeli-kungi, wezzajee, jumprawas un jaunekti waide-ja un to feewu ſkaiſtums klua nejauks. 26. Ikkurſch bruhtaans ſchehlojahs, un ta, kas bruhtes-gultâ fehdeja, beh-dajahs. 27. Un ta ſemme drebbeja fawu eedſih-wotaju pehz, un wiſs Iehkaba nams apgehrbahs ar kaunu. 28. Un pehz diwi gaddeem ſubtija kehninſch weenu leelu kunau to meſin pehz us teem pilſfateem Iuhda, un taz nahze us Jeruſalemi ar gruhtu ſpehku. 29. Un runnaja gann us teem ar mees rigeem wahrdeem, bet ar wiltu, un taz tizzeja winnam: Tad usbrukke winſch us to pilſfatu peepeſchi, un kawo to taz leelu kaufchanu, un maitaja daudſ lan-dis no Iſraela. 30. Un aiswedde frewas un behme zeetumâ, un nehme arri tohs lohnes preekſch fewim. 31. Un eelikke tur besdeewigus lan-dis eekſchâ, negohdigus wiſſus, kas eekſch ta ſpehzinajahs. 32. Un tee faneſſe brunnas un betribu, un ſakrahje tur Jeruſalemes laupi-mu, un glabbaja tur, un tas bija na leelu walgu. 33. Jo ſchi weeta klua glubneſchens pehz us to fwehtu weetu, un par launu prettineeku prett Iſraelu allachin. 34. Un nobehdſe tee Jeruſalemes eedſihwotaji winna pehz, un tas pilſ fahts klua no fweſcheem eedſihwohts, un klua faweem behrneem par ſa-fchu, un winna dehli atſtahje winna. 35. Un ta ſubtija kehninſch Antiokus ſub-tija grahmatas zaur wiſſu ſawu neb ſtibu, ka wiſſeem bij buht par mees deem ſaudim. 36. Un wiſſi laudis paklausija ta ko-nina wahrdam. 37. Un ta ſubtija kehninſch Antiokus ſub-tija grahmatas zaur wiſſu ſawu neb ſtibu, ka wiſſeem bij buht par mees deem ſaudim. 38. Un ta ſubtija kehninſch Antiokus ſub-tija grahmatas zaur wiſſu ſawu neb ſtibu, ka wiſſeem bij buht par mees deem ſaudim. 39. Un ta ſubtija kehninſch Antiokus ſub-tija grahmatas zaur wiſſu ſawu neb ſtibu, ka wiſſeem bij buht par mees deem ſaudim. 40. Kahds zittkahrt winna gohds bij bijis, tahds nu bija winna negehds un winna augſtiba pahrwehrtijahs par behdahm. 41. Un pameſt ikkurram ſawu tih-du. Un wiſſi laudis paklausija ta ko-nina wahrdam. 42. Un wiſſi laudis paklausija ta ko-nina wahrdam. 43. Ir
