126 (Nod. 10.) Ta pirma Makkabeëru (Nod. 10.) tahm kehnina rentehm, is tahm wee- tahm, kas man peederr. 41. Un wifs, kas wehl atleek, kas mak- fahts ne irr no tahm weetahm, kur wai- jaga bija, itt kà preekſchajs gaddôs, tas tays nu dohts par ta namma darbeem. 42. Un tee peeztuhkſtoſchi ſihkeli fu- droba, ras no fagahdibas tahs fwehtas weetas, pee tahm gadskahrtigahm lah- gadiſchanahm nemti irr, tee arri tays pameſti, tapehz ka tee teem preeſtereem peederr, tas tur darbojahs. 43. Un kurri us to Deewa-nammu behgs, kas Jeruſalemè irr, jeb us wif- fahm winnas rohbeſchahm, kahdu greh- ku vehz prett to kehninu, jeb par jeb- kurru leetu, tee tays apfwabbinati, ar wiſſu; kas winneem peederr eekſch man- nas walſtibas. 44. Un par uſtaififchanu un atjauna- ſchanu to darbu pee fwehtas weetas, tays ta makſa no kehnina rentehm dohta. 45. Un par uſzelfchanu to Jeruſale- mes muhru un par winnu ſtiprinaſcha- nu wifsapkahrt, tays ta makſa no keh- nina rentehm dohta, tàpatt arridſan par uſtaififchanu to muhru, kas eekſch Judeas irr. 46. Kad nu Jonatans un tee łaudis ſchohs wahrdus dſirdeja, tad tee win- neem ne tizzeja neds tohs peenehme, jo tee atminnejahs ta leela łaunuma, ko winſch Jſraëlam bij darrijs, un tohs tohti bij apbehdinajs. 47. Un ſchkitte labbak Alekfanderam klahtſkahweht, kas pirmak meeru ar teem darrijs, un tam palihdſeja tee kaxroht wiſſâ laikâ. 48. Un tas kehninſch Alekfanders fa- pulzeja leelus kaxra-ſpehkus, un apmet- te to lehgeri Demeteram pretti. 49. Un tad kawahs ſchee diwi kehnini, bet Demetera lehgeris behdſe, un Alek- fanders dſinnahs winnam pakkal, un peewahreja tohs. 50. Un kawahs kohti ſtipri, kamehr ta faule nogahje, un Demeteris kritte ar- ridſan tał paſchâ deenâ. 51. Pehz fuhtija Alekfanders us Pto- lemeju to Egiptes kehnunu wehſtis, ar ſchahdeem wahrdeem, un likke fazziht: 52. Pehz ka es fawâ walſtjbâ atkal nah- zis, un us mannu tehwu gohda krehfli fehſchu, un to waldifchanu dabbujs, un Demeteri noka wis un muhſu walſtibas dabbujs. 53. Jo es eſmu ar winnu kawees, un winſch tik labbi kà winnu lehgartis in- no mums apkauts, un mehs fehchan- us to gohda krehfli winnu walſtibas. 54. Tapehz nu darrifim fawâ ſtarde draudſibu, un dohd man tawu mein par feewu, un lai es taws fnechts pe- leeku, tad dohſchu es tew un winnu gohda-dahwanas. 55. Un tas kehninſch Ptolemejus a- bildeja, un fazzija: Schi irr vteech- deena, eekſch ka tu atkal tawu tehne walſtibâ eſſi nahzis, un winnu wesh- bas gohda-krehflâ fehdees. 56. Un nu, es darrifchu tew kà tu eſſi rakſtijs, bet eij man lihds Ptolemaſia pretti, ka mehs tur weens ohtru redſcht warram, tad gribbu es tew par tehne- zis buht, kà tu eſſi rakſtijs. 57. Pehz aisgahje Ptolemejus no Egiptes ar fawu meitu Kleopatu, un gahje us Ptolemaſidu fimts ſeſtadefim- tà un ohtrâ gaddâ. 58. Un tas kehninſch Alekfanders nah ze winnam pretti, un tas isdewe win- nam fawu meitu Kleopatu, un dar- ja winnai kahſas eekſch Ptolemaſia, tà kà kehnineem peederr, ar leelu gohdu. 59. Un tas kehninſch Aleksanders Jonatanam rakſtijs, ka tas arri win- nam pretti nahktu. 60. Un Jonatans gahje ar leelu goh du us Ptolemaſidu, un nahze teem kehnineem pretti: Un dewe winnu un winnu fudtabu un leelu un leelas dahwanas, un atradde ſchon laſtibu preekſch winneem. 61. Un prett winnu tur ſanahje ne gohda łaudis no Jſraela, netaifni wih- ri, ka tee winnu apſuhdſetu, bet te kehninſch tohs ne klauſija. 62. Bet tas kehninſch pawehleja, ko Jonatans ar ſawahm drehbehm ar gehrbts taytu, un tee apwilke kam par pura drehbes, un darrija tà. 63. Un tas kehninſch fehdinoja to pe- fewis, un fazziha us ſaweem wirſche- keem: Jseita ar winnu zaur pilſeſatu widdu, un isfauzeet, lai neweens win- nu nekahdas leetas vehz apſuhds, un lai neweens nekahda darba pehz win- nam raiſes darra. 64. Sa-
