113 (Nod. 6. 7.) Ta pirmo Makkabeoru (Nod. 7.) 60. Schi walleda patikkke tam kehni- nam un leeleem kungeem, un winſch fuhtija pee teem, kas meeru darritu, un tee to peenehme. 61. Tad ſwehreja teem tas kehninſch un tee leeli-kunai, un par to isgahje tee no tahs ſtipras pils. 62. Kad nu tas kehninſch eenahze us to Zianas kalnu, un redſeja ka tas tahda ſtipra weeta bija, tad pahrlausija winſch fawu ſwehreſchanu, ko tas bij ſwehrejs, un pawehleja to muhri wifs aptahrt nogahſt. 63. Pehz nogahje winſch ar ſteigſcha- nu, un zehlehs atkal us Antiokiju, un atradde tur Wihlippu pahr to pilſfatu waldam, un karroja prett winnu, un usnehme to pilſfatu ar warru. Ta 7. Nodalka. Simts peektadefmitâ un pirmâ gad- dâ nahze Demeteris Seleukus dehls no Rohmas, un gabje ar maf laudim weenâ juhras-pilſfatâ, un waldija tur. 2. Un tas notikkahs, kad winſch us fawu tehwu kehnina pilli nahze, faueh- me tee karra-wihri to Antioku un Liſi- ju, ka tee tohs pee winnu atweſtu. 3. Bet kad ſchi leeta winnu ſinnama tappe: fazzija winſch: Ne rahdeet man winnu ozzis. 4. Tad nokawe tee karra-wihri tohs, un Demeteris fehdahs us fawu walſti- bas krehfli. 5. Tad nahze pee winna wiſſadi ne- gohda un besdeewigi wihri no Iſraela, kurxu wirfneeks bija Alkimus, kas lab- praht gribbeja par augſtu preeſteri tapt. 6. Un apſuhdſeja tohs landis preekſch ta kehnina, un fazzija: Judas un win- na brahli irr wiſſus tohs nomaitajſchi, kas tewi mihleja, un irr muhs no muh- fu ſemmes isdſunnufchi. 7. Tapehz fuhti nu weenu wihru, kam tu ustizzi, kas turp no-eet un rauga wiſſu to famaitafchanu, ko tee mums un tai kehnina ſemmei darrijſchi, un lai winſch tohs fohda ar wiſſeem, kas winneem palihdeſſchi. 8. Tad isluhkoja tas kehninſch Bak- kidu, weenu no ta kehnina draugeem, kas winnpuſs uppes waldija, un leels bija tai walſtibâ, un tam kehninam pee- tizzigs bija. 9. Topaſchu fuhtija winſch lihdſar un besdeewigu Alkimu, ko winſch augſtu preeſtera ammatâ eezehle, un pawehle- ja, ka tee pee teem Iſraela behrneem atreebtohs. 10. Un tee zehlehs, un nahze ar leet karra- ſpehku us to ſemmi Juda, un fuhtija wehſtis us Judu un win- brahleem ar meerigeem wahrdeem, be- ar wiltu. 11. Bet tee ne tizzeja winnu wa- deem, jo tee redſeja, ka tee bij ar leet karra ſpehku nahkuſchi. 12. Bet weena rakſtu-mahzitaju draud- ſe fayulzejahs pee Alkimu un Bakkidu, iswaizaht, kas teeſa buhtu. 13. Jo ſchee Aſideeſi bija tee pama- ſtarb teem Iſraela behrneem, un tee mekleja pee teem meeru. 14. Jo tee fazzija: Weens preeſteris no Ahrona dſimmuma irr ar ſcheem karra-pulkeem nahzis, tas mums ne- taiſnibu ne darrihs. 15. Un winſch runnaja meerigi ar teem, un ſwehreja teem fazzidams: Mehs ne mekleſim jums launu dar- riht neds juhfu drangeem. 16. Un kad tee wiunu tizzeja, ta- fanehme winſch no teem ſeſchdefnis wihrus, un nokawe tohs weenâ deenâ, pehz ta wahrda, kas rakſtihts ſtahw. 17. Tawu fwehtu meeſas un winnu affinis irr tee kahrt Jeruſalem isch- jufchi, un tur ne irr bijis, kas buhtu aprazzis. Dahw. dſeef. 79. 2. 18. Tad kritte winnu bibjaſchana ta drebbeſchana preekſch winneem poh wiſſeem laudim, jo tee fazzija: Pec- neem ne irr taiſniba neds teeſa, jo ir irr to derribu pahrkabpuſchi, un ſwehreſchanu, ko tee irr ſwehreſchi. 19. Un Bakkidus nozehlehs no Jeru- ſalemes, un apmette to lehgeri pee De- zetas; Un noſuhtija un fanehme hauſf wihrus, kas no winna bija nobehauſſe, ir zittus no teem laudim, un meret tohs leelâ bedrê. 20. Pehz cedewe winſch Alkimu to walſti, un pamette winnu to karra-ſpehku, kas wiunu palihde- tu, un Bakkidus pats aigahje pee kehnina. 21. Un Alkimus zibhujahs to augſtu preeſtera ammatu dabbuht. 22. Un
