(Nod. 5.) Grahmata. (Nod. 5. 6.) 115
51. Un winſch nomaitaja wiſſus wih-
tiſchkus zaur Sohbing afmini, un no-
pohſtija to klaiji, un nehme winna lau-
pijumu, un gahje zaur to pilſfatu
pahri pahr teem nokauteem.
52. Tad zehlehs winſch par to Jardanu,
us to leelu klaijumu, Betſeanam pretti.
53. Un Judas falaffija tohs allaſchir,
kas pakkal palikke, un eepreezinaſa tohs
laudis us wiſſu zellu, kamehr tee us to
ſemmi Juda nahze.
54. Un tee nahze us to Zianas kalnu
ir lihafmibu un preeku, un uppureja
debſamu, uppurus, tapchz ka neweens
to teem bija bohjâ gahjis, kamehr tee
ir meenu bij pahrgabjufchi.
55. Bet kamehr Judas un Jonatans
eekſch Gileadas, un Sihmans winna
rablis eekſch Galilejas bija prett Pto-
lemajifu,
56. Tad dſirdeja Jahſeps Zakarijas
dehls, un Azarijus ta kaxxa ſpehka
pufneeki tohs wihriſchkigus darbus un
tarra leetas, ko tee bij darrijſchi.
57. Un fazzija: Darrifimees few arri
pienu ſlawu, un iſeeſim prett teem
aganeem karroht, kas apkahrt mums
ſihwo.
58. Un tee pawehleja teem zitteem
arra wirtneekeem, un zehlehs prett
ſamniju.
59. Bet Gorgijus isgahje no ta pilſfa-
tar ar faweem wihreem winneem pretti,
kutees.
60. Un Jahſeps un Azarijus tappe at-
ukkal dſihtl, ka tee behdſe, un wajati
ihdſ paſchahm Judejas rohbeſchahm:
in ta deena kritte no teem Iſraela
audim pee diwi tuhkſtofcheem wihreem.
61. Un ta kſua leela behgſchana eekſch
tem Iſraela laudim, tapchz ka tee Ju-
am un winna brahkeem ne bij klau-
ſſchi, un dohmajſchi kahdu leelu darbu
darriht.
62. Kur winni tomehr no tahs flakkas
e bija, zaur kurru rohkahm Deews
Iſraelam peſtifchanu dewe.
63. Bet tas wihrs Judas un winna
rabli tappe lohti pagobdinati preekſch
eſſa Iſraela un wiſſahm tautahm, kur
oinzu wahrds tappe daudſinahts.
64. Un nahze pa pulkeem pee teem, kas
tem labbu wehleja.
65. Pehz isgahje Judas un winna brah-
l, un karroja prett Eeſawa behrneem
prett deenas widdus puffi, un kawe
Eebronu un winna peederrigas weetas,
un nopohſtija winna ſtipru pilli, un fa-
dedſinaſa winna muhrus wifsapkahrt.
66. Pehz zehlehs winſch, un gahje us
to paganu ſemmi, un gahje (apattat)
zaur Samariju.
67. Ta laikâ kritte preeſteri karrâ,
gribbedami kahdu leelu darbu padarriht,
kad tee bes padohma isgahje karroht.
68. Un Judas nogahje us Aſdodu
eekſch to paganu ſemmes, un nopohſtija
winnu altarus, un winnu elka-deewus
fadedſinaſa winſch ar ugquui, un laupija
to laupijumu no teem pilſfateem, un gah-
je atpakal atpakal us fawu ſemmi Juda.
Ta 6. Nodalla.
Un tas kehninſch Antiokus gahje zaur
tahm augſchajahm walſtim, un dſir-
deja no Eelimajifa, kas eekſch Perſidas
gulleja, ka tas weens augſts pilſfahts
ar baggatibu, ſudrabu un ſeltu effoht.
2. Un ka tas Deewa-nams eekſch ta
kohti baggats effoht, un ka tur effoht ſelta
apfeggi un brunnas un eerohtſchi, ko
Alekſanders, Wihlippus dehls, tas keh-
ninſch no Makedonijas tur bij pamet-
tis, kas tas pirmais bija no teem Gree-
kereem kas tur waldija.
3. Tapechz nahze tas, un mekleja to
pilſfatu usnemt, un winnu aylaupiht,
bet ne warreja, jo tas darbs bija teem,
kas pilſfatâ bija, ſinnams taypis.
4. Un tee zehlehs ar winnu kautees,
bet winſch behdſe, un aisgahje no tur-
renes ar leelu noſkumſchanu, ka tas us
Babhilonu atgreeſtohs.
5. Un weens nahze us Perſidu, kas
webſtis neffe, ka tee lehgeri, kas us Judu
ſemmi gahjufchi, bij behguſchi.
6. Un ka Liſijus, kas pirmu reiſi ar
warrenu kaxxa ſpehtu bija turp gahjis,
winnu preekſchâ behdſis, un ka tee nu
warreni tappufchi ar brunnahm un ſpeh-
ku un leelu laupijumu, ko tee no teem leh-
gereem nehmuſchi, ko tee apkawuſchi.
7. Un ka tee to negantibu bij nopoh-
ſtijſchi, ko ſchee us to altari eekſch Je-
ruſalemes bij uſtaſijſchi, un to fweh-
tu weetu tàpatt kâ to pirmu ar augſteem
muhreem aptaifijſchi, lihdſ ar Betzuru
fawu pilſfatu.
8. Tad tas notikkahs, kad tas kehninſch
fchohs wahrds dſirdeja, istruhzinaſahs
winſch,
