un: ka tee rihtdeinā gribbetu us tahm ſtiprahm pillim lauſtees, un tahs usneint, un pehz tahs wiſſas weenā deenā isnihzinaht.
28. Tadeht greeſchs Judas ar fawu lebgeri pahr ta tukfueſcha zekku peepeſchi atkal us Boſoru, un usnehme to pilſfatu, un nokawe wiſſus wihriſkus ar ſohbina afmini, un nehme wiſſu winnu laupijumu, un fadedſinaja to ar ugguni.
29. Un no turrenes zehlehs winſchnakti, un gahje lihds tai ſtiprai pilli.
30. Kad nu gailfma tappe un tee fawas ozzis pazehle, rauqi, tad tur bija daudſ kauſchu ne, isſaitamā vultā, kas treppes un zittus wiſſe, to ſtipru pilli usneint, un ka tee jaw prett winneem karroſa.
31. Tad Judas redſedams, ka ta kauſchana jaw bil fahkufees, un ka ta brebſchana no pilſfata lihds debbeſim uskahpe ar baſunehm un ſtipru balfi;
32. Tad fazzija winſch us fawreem kaxxa wihreem: Karrojeet ſchodeen preekſch juhfu brahloem.
33. Un tee usgahje trejôs pulkôs, un usmahzahs no pakkalenes un puhte ar baſunehm, un brehze ar Deewa luhgſchanahm.
34. Kad nu Timotejus lehgeris nomanija Makkabeju klaht effam, tad behdſee tee preekſch winnu, un winſch kawe tohs ar leelu kaufchanu, un no teem kritte taideenā pee aſton tuhkſtofcheem wihreem.
35. Pehz negahje winſch us Maſpu, un karroſa prett to, un usnehme to un nokawe eekſch tahs wiſſus wihriſkus, un nehme winnu laupijumu, un fadedſinaja to ar ugguni.
36. No turrenes winſch zehlahs, un usnehme Kaſbonu, Makedu, Boſoru, un tohs zittus lehgeri, un apmettehs prett Nawenu winnpuſs uppes.
37. Bet Judas fuhtija, un likke to lehgeri isluhkoht, un winnam klua fludinahts un fazzihts: Wiſſi pagani, kas apkahrt mums dſihwo, irr prett winneem fapulzejſchers, weens warten leels ſpehks.
38. Jo tee irr tohs Araberus faderrejſchi por valiqu, un tee irr apmettufchees winnpuſs uppes, un gattawi prett tewi nabkt kautees. Un Judas gahje winneem pretti.
40. Un Timotejus fazzija us fawo karroſpehka wirſneekem: Kad Judas arfawu lebgeri pee uppes nahk, un pirmak pee nums pahreet, tad newarreſim mehprett winnu paſkahweht, ſo winſch apahrwarreſchann muhs pahrwarrebs.
41. Bet ja winſch bibſtahs, un nartehuppes apmettifees, tad mehs eeſim pahreppet wianna, un pahrwarreſim winnu.
42. Kad nu Judas pee tahs uppesnahze, tad rezechle winſch to kauſchneſſitajus pee uppes, un pawehleja teanfazziſams: Ne laideet neweenu zibetute palikt, bet lai wiſſi us kauſchaniu nahk.
43. Tà gahje winſch pirmak pahreppewinneem ar wiſſeem ſaweem laudimkas pee winna bija: Un wiſſi pozani tappe winna preekſchā fatreckti, un teemette fawus eerohtſchus no ſewimnohſt, un behdſe weenā elku nammakreekſch Karnajim.
44. Bet fchee usnehme to pilſfatu, unfadedſinaja to elka namnu ar ugguni, lihds ar wiſſeem, kas eekſchā bija, un teemearteja wairs winnu preekſchā peſtahweht.
45. Un Judas fapulzeja wiſſu Iſrahelu, kas eekſch Gileadas dſihwoja, leeluun maſus ar winnu feerwahm im deineem, un ar winnu mantu, weenu leelu leelu lehgeri, ka tee us Juduſennanahktu.
46. Un tee nahze lihds Eewronamſchis pilſfahts bija leels, kur bij ja teeme tohtti ſtiprs, tur arri ne warteja feewinnu pahreet ne pa labbu nei pakreifrohku, bet zaur winna widdu bij jaenebeja winneem atwehrt.
47. Un tee, kas pilſfatā bija, flehdenunaisſtiprinaja tohs wahrtus ar alawneem.
48. Un Judas fuhtija pee winneemar meergeem wahrdeem, un ſikke ſeziht: Mehs eeſim zaur tarwu ſemnu, un aiseefim us fawu ſemni, un newenambubs jums laima darriht, bet mehs lehjahm ween zaur eeſim: Bet tee negridbeja winneem atwehrt.
49. Tad likke Judas lebgeri isfawuſka ikkurram bij taifitees tai paſchā weentā, tur winſch bija.
50. Un tee karroſa wihri taifijobs, unkarroſa prett to pilſfatu to zaurudeenunazaru nakti, un tas pilſfahts tapewinnam rohkā dohts. 51. Un
