(Nod. 3.) Grahmata. (Nod. 3.) 109
23. Un kad winſch mittejahs runnaht, winſch gribbeja, un arri no Juhda un Jeruſalemes eedſihwotajeem.
24. Un winſch dſinnahs tam pakkal, un arri no Iuſteru ſemmi.
25. Tà fabze ta bihjafchana preekſch Iuhdafa un winna lehgeris tappe win- nihzinahts tam klaijumam, un tur kritte no teem atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
26. Un winna flawa nahze arridſan teekſch pafcha kehnina, un wiſſi ſau- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
27. Kad nu tas kehninſch Antiokus ſchahs wallodas dſirdeja, apſkaitahs rohbeſchâs taptu likti, un winnu ſem- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
28. Tà fabze ta bihjafchana preekſch Iuhdafa un winna lehgeris tappe win- nihzinahts tam klaijumam, un tur kritte no teem atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
29. Un winna flawa nahze arridſan teekſch pafcha kehnina, un wiſſi ſau- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
30. Tad bija winſch redſeja, ka win- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
31. Tad fchaubijahs winſch kohti fawâ nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
32. Un winſch pamette Liſiju, weenu nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
33. Ka tas usaudſinatu Antioku win- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
34. Un tam dewe winſch weenu puffi nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
35. Ka tas prett winneem weenu kar- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
36. Un ka fwefchineeki wiſſâs winnu rohbeſchâs taptu likti, un winnu ſem- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un tee atlikkufchi no Jeruſalemes, un ka win- nii peeminneſchana no tahs pafchas weetas isnihzinata taptu.
37. Bet tas kehninſch nehme pats to ohtru karxa-ſpehka puffi, kas atlikke, un aisgahje no Antiokijas fawa kehnina pilsfatâ, fimts zettortdefmitî un fey- titâ gaddâ, un pahrzehlahs pahr to up- pi Wrat, un aisgahje us tahm augſcha- jahm walſtim.
38. Liſijus nu ismekleja Ptolemeju Dorimenes dehlu, un Nikanoru un Gorgiju, warrenus wihrus no tahs keh- nina draugeem.
39. Un fuhtija ar teem tſchetrdefmits tuhkſtofchus kahjineekus, un feptin tuhk- ſtofchus jahtneekus, ka tee us Judu ſem- mi nahktu un to ispohſtitu, kà tas keh- nina ſch bij pawehlejs.
40. Tee arri gahje ar wiſſu fawu kar- nihzinahts toytu Iſraëla ſpehks, un nahze, un apmette to leh- geri tuwu pee Emmaiûs klaijâ ſemmê.
41. Un kad tee prezzineeki taî walſti winnu flawu dſirdeja, tad nehme tee fudraba un ſelta kohti daudſ, ir fullai- nus pee fewis, un nahze lehgerî, ka tee tohs Iſraëla behrnus par kalpeem dab- butu: Pee winneem arri wehl peeſit- tahs tas karxa-ſpehks no Sihrijas, un no zittahm fwefchahm ſemmehm.
42. Kad nu Iuhdas un winna brahki redſeja, ka tas ſaunums bij wairojees, un ka tee karxa-ſpehki to lehgeri bij us winnu rohbeſchahm apmettufchi: Kad tee arri ta kehnina wahrdu famannija, ka tas pawehlejs tohs ſaudis ſuddinaht un isdeldeht.
43. Tad fazzija zits us zittu: Lai mehs fawus ſaunis no tahdas bohjâ-eefchanas isglahbjam, un karrojam preekſch muh- ſu ſaunim un preekſch tahs ſwehtas weetas.
44. Un ta draudſiba fanahze, ka tee gattawi buhtu us karru, un Deewu pee- fauktu, un luhgtohs ſchehlaſtibu un ap- ſchehloſchanu.
45. Jo
