10. Kurra tauta ne irr winna walſti eenehmufi un winna laupijumu no-neſſufi.
11. Wifs winna glihtums irr atnemts, ta bija fawâ wallâ, bet nu irr winna par kalponi tappuſi.
12. Jo raugi, muhſu froehta weeta, un muhſu ſtaistums, un muhſu gobdiba irr nopohſtita, un tee pagani irr to fagahnijſchi.
13. Kapehz bij mums wairs dſihwoht? 14. Un Matatijus ar faweem dehleem ſaplohſija ſawas drehbes, un apwilke maiſus, un behdajahs lohti.
15. Kad nu tee kehnina fullaini, kas us to atkahpfchanu ſpeede, tus to pilſfatu Modinu nahze, ka tee tur uppu-retu.
16. Tad gann daudſ no Iſraela pee winneem pahrgahje, bet Matatijus un winna dehli turrejahs pretti.
17. Tad atbildeja tee kehnina fullaini, un runnaja us Matatiju, un fazzija: Tu effi weens wirfneeks, gohdigs un leels ſchinnî pilſfatâ, un tew irr daudſ dehlu un raddu.
18. Tad nu nahz tu pîrmak ſchurp, un darri, ko tas kehninſch irr pawehlejs, itt kà wiſſi ſaudis irr darrijſchi, irr tee wih-ri no Juhda un kas Jeruſalemê irr atlikkuſchi; tad buhſi tu un taws nams ſtarp teem kehnina draugeem, ir tu un tawi dehli taps gohdinati ar fudrabu un ſeltu un daudſ dahwanahm.
19. Tad atbildeja Matatijus, un faz-zija ar ſtipru balfi: Jepſchu ar wif-fas walſtibas, tautas, un kas kehnina nammâ irr, winnam paklaufitu, ka ikkurſch no ſawu tehwu tizzibas atkahp-tohs, un labbu prahtu turretu pee win-na banfleem.
20. Tatſchu es ar faweem dehleem un ar faweem raddeem ſtaigafim eekſch muhſu tehwu derribas.
21. Lai Deews muhs no ta pafarga, ka mehs buhtum pamettufchi to bauflibu, un tohs Deewa taiſnus likkumus.
22. Mehs ta kehnina wahrdeem ne paklaufim, ka mums bij ſawu tizzibu pahrkahpt, jeb pa labbu jeb pa kreifu rohtu.
23. Kad tas nu mittejahs ſchohs wahr-dus runnaht, tad atnahze weens Judu-wihrs preekſch wiſſu azzim us to altari eekſch Modinas kwehſinaht, pehz te kehnina pawehleſchanas.
24. To redſeja Matatijus, un eekar-fe, ka winnam tahs ihtſtis drebbeja, un apſkaitahs pehz tahs teeſas, tezeja klaht, un nokawe to pafcha pee ta altari.
25. Ir to kehnina wihru, kas upp-reechanu pakuhdinaja, nokawe winſch tai pafchâ laikâ, un nopohſtija to al-tari.
26. Un eekarfe pehz tahs bauflibas, it ka Pinejus darrija Zambram, Sali-ma dehlam.
27. Un Matatijus brehze tai pilſfâr ar ſtipru balfi, un fazzija: Wifs, kam karſta mihleſtiba irr pee tahs bauflibas, un to derribu gribb turreht, tas lai man eet pakkal.
28. Tà behdſe winſch un winneem, un pamette, kas teem pilſfatâ bija.
29. Un daudſ, kas teeſu un taiſnibu mekleja, nogahje tukfneſi tur paliti.
30. Pafchi, ar faweem behneem un feewahm un ar ſaweem lohpeem, jo tahs behdas pahr winneem bija gann leelas.
31. Kad nu teem kehnina wihruem un tam kaxxa-ſpehkam, kas Jeruſalemê eekſch Dahwida pilſfata bija, fazzibis tappe, ka ſaudis, kas ta kehnina banſſi bu bij nizzinajſchi, bij us tahm apflech-pahm weetahm tukfneſi nogahjuſchi.
32. Un kà daudſ winneem bij pakkal gahjufchi, tad tee tohs panahze, un ap-mette prett winneem weenu lehgeri, un taifijahs prett winneem us kaufchanu pafchâ ſwehdeenâ.
33. Un tee fazzija: Mehs ne icerſin, un ne darriſim pehz ta kehnina wehr-du, ka mehs buhtum to ſwehdeenu ſa-gahnijſchi.
34. Tad ſteidſehs tee prett winnem karxoht.
35. Bet tee winneem ne atbildeja, un ne ismette arri neweenu akmini us teem, ueds aptaifija tahs apflechptas weetas.
37. Bet fazzija: Mehs gribbam wiſſi eekſch ſawas nenofeedſibas nemitt: debda
