(Mod. 6.) Grahmata. (Nod. 6.) 117
elewantam tuhkſtoſchus wihrus, ap-
brunnotus ar dſelſes rinkiſcheem un ar
parra-zeppurehm us winnu galwahm,
mpeeziſims islaſſiti jahtneeki tappe ar-
ſidſan ikkatram ſwehram peelihdſinati.
36. Tee biſa tur weenumehr, kur tas
wehrs biſa, un kur tas gahje, tur gahje
te lihdſi, un ne atſtahſjahs no winnu.
37. Un us teem biſa ſtipri kohka-tohrni,
as ikkatru ſwehru apklahe, un tee biſa
plehpyt ar kaxra-rihkeem, un ikkatra-
ſja tribs defmits un diwi kaxra-wihri,
as no teem karroja lihdſ ar to Indija-
tru, (tas to elewantu waldiſa).
38. Un tohs zittus jahtneekus likee tee
ſtrâ lehgera pufſe, kas to pakuhdina-
ſ, un celeijâs us to raudſitu.
39. Kad nu ta faule pahr teem ſelta un
parra-brunnahm ſpihdeja, tad tappe tee
alſi no teem apſpohſchati, un atſpih-
ſa kâ ugguns-kahpas.
40. Un weena pufſe ta kehnina lehgera,
ahje pa teem augſteem kalneem, un ta
ſtra eeleijâs, tà gahje tee drohfchi un
hdſigi.
41. Un wiſſi tee istruhzinajahs, kas
ken dſirdeja winnu pulku ſkannu, un
ſhda wairuma ſtaigafchanu, un to ee-
ſhtſchu kuſtinaſchanu, jo tas lehgeris
ſja lohti leels un warrens.
42. Un Judas atnahze arridſan ar
ſwu lehgeri kautees, un no ta kehnina
gera kritte feſchſims wihr.
43. Un Eleaſars Sawarans redſeja
kenn no teem elewanteem ar kehnina
unnahm apbrunnotu, kas leelaks biſa
ahr wiſſeem teem zitteem ſwehreem,
n winſch ſchkitte ka tur tas kehninſch
ſſchâ buhtu.
44. Un eedrohfchinajahs, ka tas fawus
indis ispeſtitu, un few weenu muhſchi-
ſ flawu darritu.
45. Un lauſahs us to drohfchi zaur ta
ura widdu, un nonahweja pa labbu un
ſifu rohku, tà kâ tee no winnu tappe
ſhurp un turp ſchkirti.
46. Un tezzeja appakſch to elewantu,
n mettehs winna appakſchâ, un no-
uhre to, ka tas pee ſemmes us winnu
ritte, un winſch tur nomirre.
47. Kad nu winni (tee Indi) redſeja ta
kehnina ſpehku, un ta kaxra-pulka peelau-
ſchanu, tad attahpahs tee no winneem.
48. Bet tee, kas no ta kehnina lehgera
biſa, zehiehs augſchup us Jeruſalemi
winneem pretti, un tas kehninſch ap-
mette to lehgeri eekſch Judeſas un pee
ta Zianas kalna.
49. Un winſch darriſa meeru ar teem,
kas eekſch Betzuras biſa; Un tee isgahje
no ta pilſſata, jo teem ne bij wairs bar-
ribas, ka tee warretu eekſch ta ilgaki
eeſlehgties, tapehz ka tai ſemmei bij ja-
dufs. 4 Mohſ. gr. 25, 4.
50. Ta usnehme tas kehninſch Betzu-
ru, un eelikke tur kaxra-wihrus eekſchâ,
winnu fargaht.
51. Tad wedde tas to lehgeri prett to
fwehtu weetu ilgu laiku, un uszehle tur
leelu-biſſu weetas un bulwerkus, un
ugguns-meeſexus un akmina-mettamus,
un bultu ſchauſamus un lingas.
52. Bet ſchee arridſan darriſa bulwer-
kus prett winnu bulwerkeem, un kax-
roja ilgu laiku.
53. Bet kad wairs barribas traukôs ne
biſa, jo tas biſa tas ſeptitais gads, un
tee arri, kas no teem paganeem isglahe-
ti, un us Judeju noweſti tappufchi, biſa
to atlikkufchu krahjumu apehdufchi.
54. Tad ne atlikke daudſ wihru fwehta
weetâ, jo tas bads uswarreja tohs, un
tee klua iskaifiti, ikkurſch fawâ weetâ.
55. Tik ilgam dſirdeja Liſijus, ka Wih-
lippus, ko tas kehninu Antiokus wehl
dſihws buhdams bij eezehlis, ka tas win-
na dehlu Antioku audſinatu, ka tas pehz
par kehninu taptu.
56. No Perſidas un Meedexu ſemmes
pahrgajis bij ar teem kaxra-pulkeem, kas
ar to kehninu tur nogahjuſchi biſa, un
ka tas mekletu to walſtibu usnemt.
57. Tapehz ſteidſehs winſch no-eet, un
fazzija us to kehninu un leeleem kaxra-
wirſneekeem, un us teem wihrreem:
Mehs jo deenas jo wairak nonihkſtam,
un mums irr maſ barribas, un ta wee-
ta, prett ko mehs effam apmettufchees,
irr ſtipra, un mums us tahs walſtibas
leetahm jadohma.
58. Nu tad, faderrefim ar ſcheem ſau-
dim, un darrifim meeru ar teem un ar
wiſſu winnu tautu.
59. Un dohfim teem walku, ka tee
warr pehz faweem baufleem ſtaigaht
tà patt kâ pirmak: Jo fawu bauflu
pehz, ko mehs effam isnihzinaſſchi,
irr tee apſkaitufchees un ſcho wiſſu dar-
rijſchi.
60. Schi
