116 (Nod. 6.) Ta pirma Makkabeeru (Nod. 6.) winſch, un tappe lohti ſkummigs, un kritte us gultu, un kluu neweffels zaur noſkumſchanu, tapehz ka winnam ne bij notizzis, ka tas bij apdohmajs. 9. Un winſch palikke tur ilgu laiku, jo ta noſkumſchanu tappe jo deenas jo lee- laka, un winſch nomannija, ka winnam bij nomirt. 10. Tapehz aizinaja winſch wiffus fa- wus draugus, un fazzija us teem: Es ne warru meequ dabbuht, un manna firds irr noſkummufi zaur behdafchanahm. 11. Jo es fakku fawâ firdî: Kahdâs behdâs efmu es nu nabzis un kahdôs leeldôs pluhdôs, eekſch ka es nu efmu? Jo es gann biju laimigs, un kluü mih- lehts eekſch mannas waldifchanas. 12. Bet nu es atminnohs ta ſauna, ko es Jeruſalemê efmu darrijs, un zehmis wiffus ſelta-un fudraba-rihkus, kas eekſch tahs bija, un fuhtijs, kas tohs eedſihwo- tajus Juda bes wainas nomaitatu. 13. Es atſihſtu nu, ka tadehî mann ſchis ſaunums irr atraddis: Un redſi, es eemu bohjâ ar leelu noſkumſchanu eekſch fwefchas ſemmes. 14. Tad ataizinaja winſch Wihlippu, weenu no fawcem draugeem, un eezechle to pahr wiffu fawu kehnina walſtibu. 15. Un dewe tam to krohni, un fawus fwahrkus, un to gredſenu, ka winſch Antioku fawu dehlu wadditu un audſi- natu, ka tas par kehninu taptu. 16. Tà nomirre tur Antiokus tas keh- ninſch fimts zettordefmitâ un dewitâ gaddâ. 17. Kad nu Liſijus dſirdeja, ka tas keh- ninſch bija nomirris, tad eezeble tas Antioku winna dehlu par kehninu win- na weetâ, ko winſch jaunu buhdamu bij audſinajis, un dewe winnam to wahrdu Cipators. 18. Nu ſpaidija tee, kas pilli bija, Iſraëlî kahrt tahs fwehtas weetas, un mekleja weenumehr ſauna darriht, un tas bija to vagaku ſtiprums. 19. Tapehz apnehmahs Judas win- nus isnihzinaht, un ſapulzeja wiffus ſaudis, ka tee apkahrt winneem meſtohs. 20. Un tee nahze kohvâ, un apmet- tehs prett winneem fimts un peekta- defmitâ gaddâ, un winſch uszehle prett winneem ſchaujamas weetas un kaxxa- rihkus. 21. Bet zitti no teem isſprute no tahs pilis, un teem peekehrahs zitti bes- deewigi no Iſraëlâ. 22. Un gahje pee ta kehnina, un faz- zija: Zik ilgam tu ne gribbi teeſu bar- riht un muhfu brahlus atreebt? 23. Mums patikke tawam tehwa- kalpoht, un ta ſtaigaht ka winſch faziija, un winna pawehleſchanahm klanficht. 24. Tapehz atkahpe muhfu ſaudis us to pilli, un tapehz tee arri no mums ſchwefchi kluu, un kurrus tee no mums usgahje, tohs tee nokawe, un tà tappe muhfu manta aplaupita. 25. Tee arri ne ween pee mums ir rohtas peelikkufchi, bet arridſan pe wiffahm muhfu rohbeſchahm. 26. Un redſi, tee irr taggad to lehgeri apmettufchi prett to pilli eekſch Jeru- ſalemes, to paſchu usneemt, un ir to fwehtu weetu un Betzuru ſtiptinaſchî. 27. Un ja tu ne ſteigſi drihſ teem uscat tad tee wehl wairak darrihs ne tà ſche, un tu ne warrefi tohs wairs nowaldihe. 28. Tad apſkaitahs tas kehninſch, kad winſch to dſirdeja, un ſapulzinaja wiffus ſawus draugus, un fawu karranis un jahtneeku wirfneekus. 29. Winnam nahze arridſan no pe teem kehnineem un juhras-fallahin kar- xa-wihri par algu. 30. Un winna kaxxa-ſpehka pulks bili fimts tuhkſtofchi kahjineeki, un diwa deſmits tuhkſtofchi jahtneeki, un trahs deſmits un diwi elewanti, kas karranis ſchanu pratte. 31. Tad nahze tee zaur Idumeju, un apmette to lehgeri pee Betzuras, un karroja (prett winna) ilgu laiku, un diwa rija bulwerkus. Bet ſchee isnahze sh- râ, un fadedſinaja tohs ar uggum, un kawahs kà wihri. 32. Un Judas atſtabjahs no pilis, un gahje ar to lehgeri us Betzakariju, un kehnina lehgeram pretti. 33. Bet tas kehninſch zehlebs agri, un wedde to lehgeri ar fawu breeſmibu ſe Betzakarijus zelku, tad taifijahs terpul us kaufchanu, un puhte ar baſinehm. 34. Un teem elewanteem parahdija te farkanu wihnu un mohr-ohau-fullu, un tee tohs us kaufchanu kuhdinatu. 35. Un tee dallija tohs ſwehrus ſtar teem pulkeem, un peedewe ikkurra elewa-
