108 (Nod. 2. 3.) Ta pirmo Makkabeo (Nod. 3.) 66. Un atkal Iuhdas Makkabejus irr ſtiprs un firdigs no ſawas jaunibas, tas buhs jums par kaxra-wirfneeku, un weddihs to kaxru preeſ teem īaudim. 67. Un juhs aizinajeet pee jums wif- fus, kas to baufibu turr, un atreedee- tees juhſu īauſchu deh. 68. Atmakfajt teem paganeem kà tee pelnijſchi, un fargajt ta baufka paweh- leſchanas. 69. Un winſch fwehtija tohs, un tap- pe peelikts pee faweem tehweem. 70. Un nomirre ſimts zettortadeſmiti un feſtā gaddā. Un winna dehli aprak- ke winnu eekſch fawu tehwu kappeem Modinā, un wiſs Iſraēls ſchehlojahs pahr winnu ar leelu ſchehloſchanu. 10. Tapehz ſapulzeja Apolloniſus taha tautas, un no Samarijas weenu kela kaxra-ſpehku, ka winſch prett Iſraēla karrotu. 11. Kad Iuhdas to dſirdeja, tad gahie winſch tam preeti, un kawe to, un no kawe to, un tur kritte daudſ eewainoti, un tee zitti isbehdſe. 12. Un winſch dabbuja winnu laup- jumu, un Iuhdas nehme Apolloniſus ſobbinu, un ar to winſch pehz karroja allaſchin. 13. Kad nu Seerons tas leelais karro- wirfneeks eekſch Sihrijas dſirdeja, ja Iuhdas kahdu ſpehku bij falaſſijis, un to tizzigu draudſar winnu karrā eijam. 14. Tad fazzija winſch: Es dartiſchis few weenu flawu, ka es eekſch tahs wa- ſtibas tohpu pagobdinahts, un kaufdu Iuhdafu, un tohs kas pee winna ar, kas nizzina ta kehnina wahrdu. 15. Un winſch taifijahs us augſchu nahkt, un weens leels lehgeris to be- deewigu nahze ar wizznu augſcham, ka tee winnam palihdſern, un pee teim Iſraēla behrneem atreebtohs. 16. Kad tee nu libdſ tai uskahpjamai weetai Bet-Ohronas nahze, gahje Iuh- das ar maſu pulku wizznam preeti. 17. Un kad tee redſeja tahdu lehemi winneem preeti nahkam, fazzija tee as Iuhdafu: Kà warrefim mehs tū maſ buhdamē ar tahdu warrenu pulku lau- tees, kur mehs arridſan wahzi eſſam no tahs ſchodeenigas gaweſchanas? 18. Bet Iuhdas fazzija: Lehti watt notikt, ka daudſ zaur maſ rohkahm tahp uſwarretti, un pee ta Deewa no debbes irr weenalga zaur daudſeem jeh zaur maſumu palihdſeht. 19. Jo ta uſwarreſchana eekſch kaufchanas ne ſtabw pee to lau ſchu wairuma, bet no tahs debbes nahk tas ſtiprums. 20. Tee nahk pee mums ar leelu no gohdu un netaifnibu muds nomahade, ar muhfu feerwahm un ar muhfu beh- neem muhs aplaupiht. 21. Bet meds karrojam preekſch muhfu dwehfelehm un muhfu daup- leem. 22. Tapehz fatreeks winſch tohs muh- fu preekſchā, bet juhs ne bihſtrates preekſch winneem. 23. Un
