(Nod. 5.) Grabmata. (Nod. 5.) 113
Akrabatas, tapehz ka tee apkahrt Iſraė-
ſu bij mettufchees, un kawe tohs ar leelu
kaufchanu, un ſpaidija un aplaupija
tohs.
4. Winſch arri peeminneja Beana
behrnu blebdibu, ka tee teem ſaudim
parwalau un par peedurfchanu bijufchi,
un us teem us zelkeem gluhnejfchi.
5. Tapehz klua tee no winna tohrnds
reflehati, kad winſch ar toſlehgeri prett
dinneem isgahje un tohs nomaitaja:
Winſch arri eededſnaja winnas tohr-
nis ar uaguni, lihds ar wiſſeem, kas
eekſchâ bija.
6. Pehz zehlehs winſch pahri prett
eam Ammonitereem, un atradde tur
tipras rohkas un daudſ łauchu, ar Ti-
notelu winnu auguſtu wirfneeku.
7. Bet winſch baudijahs ar teem da-
ſhadâs kaufchanâs, un tee klua winna
reekſchâ isdeldeti, tà kawe winſch tohs.
8. Un winſch usnehme Iazeru un
pinnas peederrigas weetas, un atgree-
ahs attal us Judeju.
9. Pehz arri ſapulzejahs tee pagani
eekſch Galaädas prett Iſraelu, kas us
pinnu rohbeſchahm dſihwoja, ka tee
obs isnihzinatu, tapehz behdſe fchee us
oſtipru pilli Datemu.
10. Un fuhtija grabmatas us Indu
in winna brahteem, un rakſtija tà:
Tee pagani, kas apkahrt mums dſihwo,
ir prett mums ſapulzejfchees, un gribb
muhs isnihzinaht.
11. Un irr gattawi nahkt, un to ſtipru
ſilli usneemt, eekſch ka mehs eſſam beh-
ufchi, un Timotejus irr winnu karxa-
pehka wirfneeks.
12. Tapehz nahz jelle, un atpeſti muhs
o winnu rohkahm, jo daudſ no mums
aw irr krittufchi.
13. Kamehr ſchahs grabmatas wehl
appe laffitas, rauai, tad nahze arri
itti wehſtneſchi no Galilejas ar ſaplob-
itahm drehbehm, un ſtahſtija ſchahdu
vallodu.
15. Un fazzija, ka tur eſſus ſapulzinati
rett winneem tee pagani, no Ptole-
majifa un Tihrus un Sihdona un wif-
fas Galilejas, ka tee muhs, (fazzija tee,)
isdeld.
16. Kad nu Judas un tee ſaudis
ſchohs wahrdus dſirdeja, ſapulzejahs
weena leela drandſe, ka tee padohmu
nemtu, ko bij darriht faweem brahteem,
kam tahdas behdas bija, un klua ſno
winneem apfehſti.
17. Un Judas fazzija us Sihmanu
fawu brahli: Iſlaffi few wibrus, un
iseij un isglahbj tawus brahlus, kas
eekſch Galilejas irr: Bet es un mans
brahliſ Jonatans eefim us Gileadu.
18. Un winſch pamette Jahſepu Zakari-
jas dehlu, un Azariju par łauchu wirf-
neekeem ar teem atlikkuſcheem ta karxa-
ſpehka eekſch Judejas, to fargaht.
19. Un pawehleja teem, un fazzija:
Pahrſtahweet ſchohs ſaudis, bet ne ee-
drohſchinajeetees ar teem paganeem
kautees, kamehr mehs pahreetam.
20. Kad nu Sihmanam trihs tuhk-
ſtofchi wihri peedalliti tappufchi, ar ko
winſch us Galileju eetu, un Judam
aſten-tuhkſtofchi us Gileadu.
21. Tad aisgahje Sihmans us Gali-
leju, un kawahs daſchadi ar teem pa-
ganeem, un fatreeze tohs paganus fawa
preekſchâ.
22. Un winſch dſinnahs teem pakkal
lihds pafcheem Ptolemajifa wahrteem,
un no teem paganeem kritte pee trihs
tuhkſtofcheem wihreem, un winſch ee-
dabbuſa winnu laupijumu.
23. Un winſch usnehme arri tohs, kas
eekſch Galilejas un Arbatâ bija, ar fee-
wahm un behrneem, un wiſſu, kas teem
peederreja, un waddija tohs us Judeju
ar leelu lihafmibu.
24. Tik ilgam gahje Judas Makka-
bejus un Jonatans winna brahli zaur
to Iordanu, un ſtaigaja pa treju deenu
gahjumu eekſch tukfnefi.
25. Un tee nahze pee teem Nabateė-
reem, un fchee ſweizinaja tohs laipnigi,
un ſtahſtija teem wiſſu, kas faweem
brahteem eekſch Gileadas bij notizzis.
26. Un ka daudſ no teem eſſoht zeetumâ
aisweſti us Boſoru, un Boſoru, un
Alemôs, Kasworu, Makedu un Kar-
najima: Wiſſi fchee pilſfati eſſoht ſti-
pri un leeli.
27. Ka arri eekſch teem zitteem Gilea-
das pilſfateem daudſeſſoht zeetumâ likti,
un
