(Nod. 6.) Grahmata. (Nod. 6.) 101
8. Tee nem to ſeltu itt kà meitas, kas kaiſtumu eemihl, un pataifa kroh-
rus, un leek tohs us fawu deewu gal-
wahm.
9. Dafchkahrt arri noteek, ka tee fweh-
titaji no faweem deewekleem to fudra-
bu un ſeltu noſohg, un preekſch few
paſcheem to paturr.
10. Un apdahwina no ta arri tahs
naukas, ko tee fawa pajumtâ turr, un
careſno kà zilwekus ar drehbehm tohs
udraba-elkus, un ſelta-un kohka-dee-
veklus.
11. Bet fchee ne warr glahbtees no
uhfas un kohdeem, jepſchu tee irr ar
urpura drehbehm isgehrbti.
12. No winnu waigeem janoflauka
ee vihſchli is ta namma, kas winneem
telâ vulkâ peelihp.
13. Tahds gann turr weenu ſzepteri
ohkâ itt kà kahdas walſtibas ſohgis, in
tatſchu ne warr neweenam, kas
rett winnu grehko, ſkahdes darriht.
14. Winſch turr arridſan ſohbinu un
irwi rohkâ, un tatſchu ne warr pats
to kaxra un laupitajeem glahbtees.
15. Zaur to tohp tee ſinnami, ka tee
eewi ne irr, tadehł ne bihſteetees
reekſch winneem.
16. Jo itt kà kahds fadauſihts trauks
ahda zilweka wairs leeti ne derr, tah-
ſi paſchi irr winnu deewekli, kur tee
rzelti irr fawôs nammôs, tur irr win-
mazzis pilnas pihſchlu, no tahm kah-
ahm to, kas tur ee-eet.
17. Un itt kà kahrt kahdu, kas prett
chninu noſeedſees, tee pagalmi tohp
argati, kà waijaga weenu pee nahwes
aſuddinata fargaht, tà patt ſtiprina
ee fwehtitaji winnu nammus ar dur-
oim, atflehgam un klinkeem, ka tee
to laupitajeem ne tohp laupiti.
18. Tee eededſina lukturus, un wairak
ie kà preekſch few paſcheem, no ka tee
omehr neweenu redſeht warr.
19. Tee irr kà kabds balkis nammâ, in
tee paſchi dohd leezibu, ka no ſem-
nes tahrpeem winnu firds tohp isehſta, un
kad tee tohs un winnu drehbes ehd, tad
tee tomehr to ne juht.
20. Winnu waigi tohp melli no duh-
meem, kas nammâ irr.
21. Un us winneem paſcheem, un us
winnu galwu ustuppahs tahs puhzes, besdeligas un zitti putnini, tà patt ar-
ridſan tahs kakkes.
22. No ta juhs warrat atſiht, ka tee
ne irr deewi, tapehz preekſch teem ne
bihſteetees.
23. Tas felts, kas teem par ſkaiſtumu
irr aplikts, ne ſpihd, ja zits to ruhfu ne
noflauka, tee arri ne jutte, kad tee leeti
tappe.
24. Tee irr no wiſſadahm dahrgahm
leetahm fadohmati, un tomehr eekſch
teem ne irr dwafchas.
25. Teem peetrubkſt kahjas un irr us
kameefcheem janeſs. Ar to parahda
tee fawu paſchu kaunu teem zilwe-
keem.
26. Jrr tee tohp kaunâ, kas winneem
kalpo, jo, kad tee dafchkahrt pee ſemmes
kriht, tad tee ne warr paſchi zeltees, kad
arri tohs kas pareiſi uszels, tad tee
ne warr paſchi kuſtetees, jeb kad tee
tohp atfleeti, tad tee ne warr taifni
uszeltees, tatſchu teem tohp uppuxi
preekſchlikti tà patt kà mixronem.
27. Bet winnu uppurus pahrdohd
tee fwehtitaji, un ne walka tohs pa-
reiſi, tà patt arridſan tahs feewas tohs
eefahli, un ne dohd ne nabbagam ne
beſſpehzigam no ta.
28. Winnu uppurus aptauſta nefchkih-
ſtas feewas, un kas ne irr dſemdejſchas, tapehz atſihſteet pee teem, ka tee ne irr
deewi, un ne bihſteetees preekſch win-
neem.
29. Jo kà warretu tohs par deeweem
faukt? jo feewas apkohpj tohs fudraba
un ſelta un kohka-deeweklus.
30. Winnu baſnizâs fehſch tee fweh-
titaji ar ſaplohfitahm drehbehm ap-
tehrpti, un irr galwas un bahrdas no-
dſinnufchi, un fehſch ar atfegtahm gal-
wahm.
31. Tee xuhz un brehz preekſch faweem
deeweem, kà zitti mehdf pee mixronu
bedrehm darrîht.
32. No tahm drehbem, ko tee fwehti-
taji no winneem ſohg, apgehrbj tee fa-
was feewas un behrnus.
33. Jepſchru teem arri no kahda kau-
nums jazeefch, jeb kad kas labba darra, tad
tee ne warr ne kà atreebt: Tee ne
mahk kehninus eezelt neds iszelt.
34. Tee ne mahk jeb mantu jeb
warru doht, ja kas teem ko ſohla un
