138 (Nod. 15.) Ta pîrma Markabeeru (Nod. 15.) tahm, us teem kehnineem un walſti. bahm, eekſch ka bija tà rakſtihts: 16. Luzius, to Reemeru burmeiſters, wehle tam kehninam Ptolemejum preeku. 17. To Judu wehſti, kas muhſu draugi un beedri irr, irr pee mums nahkuſchi to preekſchaju draudſibu un karra-beedribu atjaunaht, fuhtiti no Sihmana ta augſta-preeſtera un no to Judu draudſe. 18. Un irr weeuan ſelta preekſchturramas brunnas no tuhkſtofcheem mahrzineem atneſſufchi. 19. Tad patikte mums rakſtiht us teem kehnineem un walſtim, ka tee ne mekle winneem kauna darriht, neds karroht prett teem neds prett winnu walſti, neds arri apbeedrojahs ar teem, kas prett winneem karro. 20. Jo mums patikke tahs preekſchturramas brunnas no teem peenemt. 21. Ja nu kahdi netikli ſaudis no winnu walſts pee jums irr behgufchi, tad isdohdeet tohs Sihmanam tam augſtam-preeſteram, ka winſch pee teem warr atreebtees pehz winna baufleem. 22. To paſchu rakſtija winſch arridſan tam kehninam Demeteram, un Attaſum, un Arjakam. 23. Un us wiſſahim walſtim, un Sampſamam, un teem Spartanereem, un Deelam un Mindam, un us Sikkonn, un us Kariu, un us Samu, un us Pamwiliu, un us Likiu, un us Alikarnafu, un us Rohdu, un us Waſilidu, un us Koil, un us Sidu, un us Aradu, un us Gortinu, un Knidu, un Kipru un Kirenu. 24. Un to norakſtu no ta fuhtija winſch Sihmanam tam augſtam-preeſteram. 25. Tik ilgam apmette tas kehninſch Antiokus to lehgeri prett Doru ohtram kahrtan, un peelikte rohkas pee tahs weenumehr, un darrija bulwerkus, un apflehdſe Triwonu, ka ne kas warreja iseet neds ee-eet. 26. Un Sihmans fuhtija winnam diwiuhkſtofchus islaffitus wihrus, kas winnam palihdſetu karroht, ir fudrabu un ſeltu, un derrigus ribkus. 27. Bet tas ne gribbeja to peenemt, un isnihzinaja wiſſu, ko winſch pirmak ar to bij fadetreis, un nowehrſahs raiwinna. 28. Un fuhtija pee ta weenu no ſaweem draugeem Antenobin, kain hij ar winnu runnaht un fazziht: Juhs ar warru turrat Joppi, un Gazaru, un to Jeruſalemes pilli, kas mamas walſtibas pilsfati irr. 29. Winna rohbeſchas effat juhs pehſrijfchi, un tai ſemmei kohti dairijfchi, un waldat pahr dauds weerahm, kas pee mamas walſtibas peedert. 30. Tapehz nu atdoldeet tohs pilsſatus, ko juhs effat nebmufchi, nu tosmeflus no tahm weerahm, kur juhsahra puffè Jndias effat waldijschi. 31. Bet ja ne, tad makſaht patoregſimts fudraba talentus, un par te ſamaitafchanu un par to pilsſatumeſtem wehl zittus peezſimts talentus. Bet ja juhs to arri ne gribbat, tad mehs mehs un karroſim prett jums. 32. Kad nu Atenobins, ja kehnina draugs, us Jeruſalemi nahje, un redſija Sihmana gohdibu, un to krahnumno ſelta-un fudraba-rihkeem, un tahdoleeli gattawibu, tad isbrihnijahs winſch un ſtahſtija tam ta kehnina wahrdus. 33. Bet Sihmans atbildeja un ſammi us to: Mehs ne effam weenu ſweſchaſemmi usnehmuſchi, neds ſweſchas leetas peewarrejfchi, bet muhſu temanſojamu teeſu, kas no muhſu emaindekeem netaiſni kahdu laiku usnemta hijuſi. 34. Bet ka tas laiks mums tà isdohdahs, effam mehs fawu tehwu emanſojamu teeſu atnehmuſchees. 35. Pehz Joppes un Gazas, ketu praſſi, fchihs weetas irr muhſu laudin unmuhſu ſemmei ſohti gruhti dairiſſe, par tahm dohſim mehs ſimts talentus: Bet Atenobius us to ne atbildeja toweenu wahrdu. 36. Bet winſch atareſahs atpakkaifdufmahm pee ta kehnina, un paſſamawinnam ſchohs wahrdus, un isdohd Sihmana gohdibu, un wiſſu, ko winſch bij redſejs. Un tas kehninſch atahslohti. 37. Bet Triwons eekahpe laiwà, unbehdſe us Ortoſiadu. 38. Pehz eezehle tas kehninſch Kendebeu par walditaju tahs juhremallà gulamas
