134 (Mod. 13.) Ta pirma Makkabeẽru (Mod. 13.)
24. Pehz greeſahs Triwons atpakkaĩ,
un aisgahje us fawu ſemmi.
25. Tad fuhtija Sihmans un nehme
fawa brahla Ionatana kaulus, un aprak-
ke tohs Modinâ fawu tehwu pilſfatâ.
26. Un wifs Iſraẽls behdajahs winna
pehz ar leelu behdafchanu, un ſchehlo-
jahs ilgu laiku pahr to.
27. Un Sihmans uszehle weenu taifi-
jumu us fawa tehwa un fawu brahlu
kappu, un augſtinaja to ſpohſchi ar ſkai-
ſteem akmineem pakkałas un preekſch-
puffẽ.
28. Un zehle tur wirfu feptinus pih-
larus weenu ohtram pretti, tam teh-
wam un tai mahtei, un teem tfchetreem
brahleem.
29. Un pee teem darrija winſch ſkaiſtus
taifijumus, un uskabre pee teem pihlarẽem
brunnas, par weenu muhſchigu flawu,
un wirf tahm brunnahm izzirtas lai-
was, ka tahs redſetas taptu no wiſſeem,
kas pahr juhru zehlahs.
30. Schis irr tas kaps, ko winſch Mo-
dinâ irr darrijs, (un nahw) lihdſ ſchai
paſchai deenai.
31. Bet Triwons ſtaigaja ar Antioku
to jaunu kehninu wiltigi, kamehr winſch
to nokawe.
32. Tad waldija tas winna weetâ, un
uslikkahs few to Aſias krohni, un moh-
zija to ſemmi kohti.
33. Tadehł uszehle Sihmans tahs ſtip-
ras pillis eekſch Judeas, un apſtipri-
naja tahs ar augſteem tohrneem un lee-
leem muhreem, un wahrteem un klin-
keem, un krahje labbibu tannîs ſtiprâs
pillîs.
34. Pehz islaſſija Sihmans wehrus,
un fuhtija tohs us to kehninu Demete-
ri, ka winſch to ſemmi atweeglinatu, jo
wiſſi Triwona darbi effoht laupifchanas.
35. Un tas kehninſch Demeteris atfuh-
tija pee winna ar fchahdeem wahrdeem,
un atbildeja winnam, un rakſtija ſchah-
du grahmatu us winnu:
36. Tas kehninſch Demeteris wehle
Sihmanam tam augſtam preeſteram,
un ta kehnina draugam, un teem wezza-
jeem, un teem Judu ſaudim, preeku.
37. To ſelta-krobni un to palmu glib-
tumu, ko juhs effat fuhtijſchi, effam
mehs dabbujſchi, un effam gattawi, ar
jums weenu ilgu meeru darriht, un us
muhfu waldneeem rakſtiht, ka tee
jums to atlaiſch, kas buhs ja atlaiſch.
38. Un ko mehs juhfu pehz effam ei-
ſtahdijſchi, tam buhs paſtahweht, un
tahs ſtipras pillis, ko juhs effat uszeh-
luſchi, jums peederrehs.
39. Mehs peedohdam arri tohs noſte-
gumus un grehkus, kas lihdſ patt ſche-
deen darriti irr, ir to krohni, ko jehs
parrada effat, un ja wehl par zinahm
kahdahm leetahm meſki dohti ir Ira-
ſalemẽ, tee ne taps wairs dohti.
40. Un ja zitti no ſumis derr, ka tehs
warr ſtarp teem, kas kahrt mums ir,
rakſtiht, tohs gribbam mehs pernett
un meers buhs muhfu ſtarpâ.
41. Simts un feptitâ deſmitâ gaddâ
tappe to paganu juhgs no Iſraeli at-
nemts.
42. Un tee laudis fahze ſawds rakſtis
un faderrefchanâs tà rakſtibt: Pirmâ
gaddâ Sihmata ta augſta preeſtera, un
walditaja un waddona to Judu.
43. Tannî laikâ apmette Sihmans ſe-
lehgeri prett Gazu, un mettehs apſtip
winnu ar faweem pulkeem, un apſtip
gereja to wifsaykahrt, un pataifjaha
werkus, un wedde tohs preekſch ta pil-
ſata, un lauſahs us weenu tohmi, un
usnehme to.
44. Kad nu tee, kas bulwerkes bija,
pilſfatâ islehze, tad kſua leels trockſins
pilſfatâ.
45. Un tee pilſfahtneeki tezieja ar ſo-
wahm feewahm un behrneem us müh-
reem, un ſaplohſija ſawas drehbes, un
brehze ar ſtipru balfi, un lubde, ka Sih-
mans ar teem gribbetu faderreht.
46. Un fazzija: Ne ſohdi mühreht
muhfu blehdibas, bet pehz tawas ſach-
laſtibas.
47. Tad parahdija Sihmans winna
ſchehlaſtibu, un ne nopehſtija tohs, un
winſch ihdſinne tohs no pilſfatâ chel,
un ſchkihſtija tohs nammus, eckſch ir
tee elki bija, un tà eegahje winſch pehz
dſeedadams un flawedams.
48. Un winſch ismette no ta wissu
neſchkihſtibu, un likeke tur atkal tehees
laudis dſihwoht, kas to bauſli tuma-
ja, un ſtiprinaja winnu, un uszehſch
few paſcham arri eekſch tahs weenu
nammu.
49. Be-
