130 (Nod. 11.) Ta pîrma Makkabẽru (Nod. 11.) 48. Un tee eededſinaja to pilſatu, un dabbuja tai deenâ leelu laupijumu, un isglahbe to kehninu. 49. Kad nu tee pilsfahtneeki redſeja, ka tee Judi bij to pilsfatu peewarrejfchi pehz ſawas eegribbefchanas, un ka winnu padohmi bij nogurrufchi, tad brehze tee us to kehninu ar luhgfchanu, un fazziſa: 50. Saderr atkal ar mums, un lai tee Judi mittejahs muhs un to pilsfatu apkaut. 51. Tad mette tee tohs eerohtſchus nohſt, un darrija meern, un tee Judi tappe gohdâ turreti no ta kehnina, un no wiffeem, kas winna walſtibâ bija, un greeſehs atkal us Jeruſalemi ar leelu laupijumu. 52. Kad nu tas kehninſch Demeteris atkal us ſawas walſtibas gohda krehfli fehdeja, un ta ſemme winna preekſchâ bij norimmufi. 53. Tad winſch ne turreja nekahdu no tahm leetahm, ko winſch bij fazzijs, un turrejahs kà fweſch prett Jonatanu, un ne makfaja winnam pehz winna lab prahtibas, kà tas pee winna bij darrijs, bet apbehdinaja winnu kohti. 54. Bet pehz ſchahm leetahm nahze Triwons atpakkał, un ar winnu Antio kus, kas wehl jauns behrns bija, un tas fahze par kehninu waldiht, un uslikkahs few to krohni. 55. Un pee winna ſapulzejahs wiffi kaxxa pulki, ko Demeteris bij iskaifijs, un tee kawahs ar winnu tà, kà tas us behafchanu diſhts tappe, un aisbehdſe. 56. Un Triwons eedabbuja elewantus, un uswarreja Antjoku. 57. Tad rakſtija tas jaunajs Antio kus Jonatanam ar ſcheem wahrdeem: Es apſtiprinaju tew to augſta preeſtera ammatu, un eezellu tew pahr tſche trahm walſtim, un ka tew ſtarp ta keh nina drangeem buhs buht. 58. Un winſch tam arri fuhtija ſelta rihkus, ko tas warretu walkaht, un de we tam wallu no ſelta bikkereem dſert, un purpura drehbes apwilkt, un weenu ſelta johſcu neſt. 59. Sihmanu winna brahli eezechle winſch pahr walditaju, no Tihrus lihdſ Egiptes rohbeſchahm. 60. Un Jonatans isgahje un zehlahs par to uppi pilsfatôs, un pee winna fa pulzinajahs wiffi kaxxa pulki no Sh rias par paligu, un winſch gahje us Aſkalonu, tur nahze tee no pilsfato wannam pretti ar gohdû. 61. Un no turrenes gahje winſch no Gazu, un tee no Gazas aisflehdſe toht wahrtus preekſch winna, tad apmettahs winſch prett to, un eededſinaja winna preekſch pilsfatus ar ugguni, un ap laupija tohs. 62. Tad luhdſahs tee no Gazu Jo natanu, un winſch faderreja ar win mi nehme winnu leelu kungu behm kihlâ, un fuhtija tohs us Jeruſalemi un gahje zaur zaur to walſti lihdſ Da maſkum. 63. Pehz kad Jonatans dſitdeja, ko Demetera leeli kungai Kahdeſi pehſch, kas eekſch Galileas gull, ar leelu kaxxa ſpehtu, gribbedami to no turre walſtis isdſiht. 64. Tad gahje winſch teem pretti, bet Sihmanui fawu brahli pamette wald taî walſti. 65. Un Sihmans apmettahs peen Betzuru, un kaxxoja prett to ilgu laelu, un turreja to kà apflechgtu. 66. Tad luhdſahs tee, winſch gribber faderreht, un winſch faderreja ar win un isdſinne tohs no turrenes, un mi nehme to pilsfatu, un likke kaxxona rus eekſchâ. 67. Bet Jonatans un winna lehga apmettahs pee ta uhdens Geneſera, un zehlahs rihtâ agri us to klajumu Natan 68. Un raugi, to paganu lehga ſt ſtappe to tannî klajumâ, un bij zeh lizzis fleppeni prett winnu turre kalnôs, bet ſchee gahje winneem 69. Tad zehlehs tee gluhnetaſi no ſi wahm weetahm, un fahze kantees, un wiffi, kas pee Jonatana bija, dehga 70. Tà ka neweens no teem pulki ka ween Matatius Abefalema deh un Judas Kalwa dehls, to kaxxa pul ku augſtaji wirfneeki. 71. Tad faylohſija Jonatans ſeus drehbes, un likke ſemmi us ſawugahs un peeluhdſe Deewu. 72. Un atgreeſehs atkal prett to kaudamees, un ſpeede tohs us behgah nu, un tee behdſe. 73. Kad nu tee, kas no winna bîn aisbehgufchi, to redſeja, tad greeſehs nupakta
