(Nod. 15. 16.) Grabmata. (Nod. 16.) 139
lamas walſts, un ertewe tam to kahji-
neku un jahtneeku pulkus.
39. Un pawehleja tam prett Judeu
fo lehgeri apmeſt, un pawehleja tam
ſridſan Kedronu uſtaifiht, tohs wahr-
us ſtiprinaht un prett teem landim kar-
cht. Bet tas kehninſch pats dſinnahs
Lirwonam pakkat.
40. Tadeht nahze Kendebeus us Jam-
nu, un fahze tohs landis apbehdlnaht,
un eekſch Judeas eelauſtees, un tohs
andis zeetunâ aisweſt un nokant.
41. Winſch arri uſtaifija Kedronu, un
alifija tur kahjineeku un jahtueeku pul-
us, ka tee tur iſeetu, un Judejas zel-
us isſtaigatu, îtt kà tas kehninſch tam
ij pawehlejs.
Ta 16. Nodalla.
Tad zehlahs Jahnis no Gazis us aug-
ſchu, un ſtahſtija Sihmanam fa-
ram tehram, ko Kendebeus darrija.
2. Un Sihmans aizinaja fawus diwi
vezzakus dehnis Judu un Jahi.î, nu
fazija us teem: Es un manni brahli un
namna tehron nams eſſam Iſraëlâ kax-
tus wedduſchi, no jaunibas lihds ſcho-
ken, un muhſu rehkahn irr tas darbs
abbi isdewees, ka Iſraëlâs daſchkahrt
ir isglahibs tappis.
3. Bet nu eſmu es wezz tappis, bet
ſuhs eſſat ſchinnis gaddôs un ſcho ſcheh-
ſaſtibas darbu derrigi, ſtahweet nu man-
nâ un manna brahła weetâ, iſeita un
karrojeet preekſch muhſu landim, un
la palihdſiba no debbes gribbetu jums
klahtſtahweht.
4. Pehz islaſſija winſch no tahs walſts
diwideſmits tuhkſtoſchus kaxra-wibrus
un jahtneekus, un tee gahje prett Ken-
debeu, un pahrgulleja naktî eekſch Mo-
dinas.
5. Un rihtâ agri zehlufchees, gahje tee
klajumâ, un redſi, tad nahze teem weens
leels kaxra ſpehks pretti ar kahjineekeem
un jahtneekus, un tur bîja weena uppe
winnu ſtarpâ.
6. Un (Jahnis) turrejaha ar fawu leh-
geri un landim winnam pretti, bet kad
winſch redſeja, ka tee landis baiſojahs
zaur to uppi eet, tad gahje winſch pa-
preekſch zauri, un kad tee wihri to redſe-
ja, gahje tee arri zauri winnam pakkat.
7. Tad dallija winſch tohs landis, un
likke tohs jahtneekus kahjineeku widdu,
jo teem prettineekeem bij lohti daudſ
jahtneeku.
8. Tad puhte tee ar tahm ſwechtahm
trummetehm, un Kendebeus tappe ar
fawu lehgeri us behgfchanu ſpeeſts, un
daudſ eewainoti no teem kritte, bet tee
zitti behdſe taî ſtivrâ pillî.
9. Un Judas, Jahna brahlis, tappe
arri eewainohs, bet Jahnis dſinnahs
teem pakkat, kamehr winſch nahze us
Kedronu, ko tas bij uſtaifijs.
10. Un tee behdſe us teem tohrneem,
kas Aſdoda laukôs bîja, jo Jahnis fa-
dedſtuaja to weetu ar ugguni, ka tur
pee diwideſmits tuhkſtoſcheem kritte,
pehz atgreeſahs winſch ackal us to ſem-
mi Juda ar meeru.
11. Un Ptolemeus Abuba dehls bîja
par walditaju eezelts pahr Jerikus klai-
jumu, un tam bij daudſ fudraba un ſelta.
12. Jo winſch bîja ta augſta-preeſtexa
fnohts.
13. Ta paſcha firds leppojahs, un tas
apuchmahs ſcho walſti ar warru us-
uemt, un isdohmaja wiltibu prett Sih-
manu un prett winna dehleem, ka
winſch tohs nomaitatu.
14. Kad nu Sihmans apkahrt gahje
pilsfatôs, kas taî walſtî bîja, un fa-
gahdaja, kas kuxram waijaga bîja, tad
gahje winſch arri us Jeriku, un Ma-
tatius un Judas winna dehli ar win-
nu, fimts feptitâ deſmitâ un feptitâ
gaddâ weenpadeſmitâ mehneſt, ſchis bi-
ja tas mehneſis Sabat.
15. Tad usnehme tohs Abuba dehls ar
wiltu taî ſtiprâ villî, kas noſaukts tohp
Doks, ko winſch bij uſtaifijs, un winſch
darrija teem leelu meelaſtâ, un nokawe
to ar winna diwi dehleem, un ar kah-
deem no winna puifcheem.
16. Kad nu Sihmans un winna dehli
bij dſehruſchi, tad zehlehs Ptolemeus
un kas pee winna bîja, un panehme
winneem tohs eerohtſchus, un lauſahs
us Sihmanu taî meelaſtâ, un nokawe
to ar winna diwi dehleem, un ar kah-
deem no winna puifcheem.
17. Tahdu leelu blehnu darbu darrija
winſch, un malfaja to labbu ar ſaunu.
18. Pehz rakſtija Ptolemeus ſcho, un
fuhtija to pee ta kehnina, ka tas win-
nam kaxra landis par paligu fuhtitu,
tad gribbetu winſch tam winnu walſti
un tohs pilsſatus edabbuht.
19. Un
