144 (Nod. 3.) Ta ohtra Makkabeeru (Mod. 3.) bija, fazzija, ka tas wiſs ta kehnina mantas-kambari eſſoht janefs. 14. Un eecahje noliktâ deenâ, ka winſch peh; ſchihs naudas raudſitu un paweh- letu: Tad bija zaur wiſſu pilſfatu ne maſa bailofchana. 15. Bet tee preeſteri mettehs preekſch altara ar teem ſwehteem fwahrkeem pee ſemmes, un peeſauze eekſch debbeſim to, kas to baufli tahs glabbajamas man- tas eezehlis bij, ka tas winnu teem, kas to bij tur nolikkufchi weſſelu pa- fargatu. 16. Kas tur ta augſta-preeſtera gihmi redſeja, tam tas notikke, ka tas fawâ firdi tà kà cewainohts tappe, jo winſch bija tà usluhkojams, kà winnu nebah- lejs waiqs gann ſinnamu darrija win- na dwehfeles bailofchanu. 17. Jo tas wihrs bija pahrnemts no bihjafchanas un drebbeſchanas tahs meeſas, zaur ko tee, kas to redſeja, tahs fahpes nomannija, kas winna firdi ſpeede. 18. Tee zitti kaudis fatezzeja no teem nammeem, va pulkeem istezzeja, un luhdſe wiſſi kohpâ, ka Deews ne liktu fcho weetu nizzinatu kluht. 19. Un tahs fewas bij appakſch kruh- tim ar maiſeem apjohſuſchees, un tez- zeja us zelleem, un tahs jumprawas, kas zittkahrt eeflehgtas dſihwoja, tezzeja zittas us wahrteem, zittas us muhr̄eem, un zittas raudſijahs zaur lohgeem. 20. Un wiſſas isſleepe tahs rohkas prett debbeſim, un peeſauze Deewu. 21. Tà ka behdiga leeta bija redſeht tahdas fajauktas draudſibas nomeſcha- nu pee ſemmes, un ta drebbedama augſta-preeſtera gaidifchanu. 22. Tee tad peeſauze Deewu to wiſſu- walditaju, ka winſch tahs ustizzetas leetas weſſelas un bes wainas paſarga- tu teem, kas tahs bij ustizzejſchi. 23. Bet Eliodorus padarrija to, kas nodohmahts bija. 24. Bet kad winſch nu ar teem ful- laineem pee ta mantas-kambara ſtah- weja, tad parahdija muhfu tehwu Kungs, un tas wiſſuwarrenais waldi- tais weenu leelu ſihmi, tà ka wiſſi, kas bij eedrohſchinaſchees fanahkt, pahr to Deewa warru istruhzinajahs, un zaur firds bailibu pamirre. 25. Jo teem parahdijahs weens ſurgs us to ſehdeja weens breekſigs jahreis, un tas bija ar lohti ſkaiſtu dekki is- gehrbts: un tas peelaufahs, un ſwah- dija prett Eliodoru ar teem preekſch- jeem nagaeem, un tas, kas wirfu ſch- deja parahdijahs ar ſelta brunnahm. 26. Un wehl parahdijahs winnam diwi zitti jaunekki, ar ſtipru ſpehku, ſkaiſtu gohdibu un ſpohſchu apgehtu, un tee peeſtahjehs abbejâs puſſes, un fitte winnu bes mittefchanas, un pa- darrija winnam daudſ mohkas. 27. Kad tas nu peepeſchi pee ſemmes kritte, un ar leelu tumſibu pahrnemts klua, tad nehme tee (ſulzina) woren, un likke to us weenu krehfli. 28. To, kas ne femi ar leelu klohtte- zefchanu un wiſſadeem fullaineem tul nofazzitâ mantas-kambari bija to- gahjis, to paſchu, kam fawi ceckehſchi neneeka palihdſeja, isneſſe tee, itt ſal- dri to Deewa warru atſihdami. 29. Un tas gulleja tur zaur to de- wiſchku ſpehku mehms un bes wiſſas zerribas un peſtifchanas. 30. Bet winni teize to Kungu, is- fawu weetu itt brihniſchki bij parah- dinajs: Un tas Deewa nams, fasm femi papreekſch ar bihjafchanu un bal- lofchanu pilns biſis, tas tappu zaur to wiſſuwaldiga Kunga parahdifchanu at preeku un libgſmibu peepildihks. 31. Tad tubdalin zitti no Elioderus draugeem luhdſe Oniu to wiſſu augſta- ku peeſaukt, ka winſch tam to dſihwibu ſchkinkotu, kas wiſſai eekſch pehdigahm puhſmahm gulleja. 32. Tad bija tam augſtam-preeſteram bail, ka ne jaſchu tas kehninſch dehme- tu, kà buhtu tee Indi Elioderum ka- launu padarrijſchi, un uppureja upor- ri, ka tas wihrs ispeſtihts taptu. 33. Un kad tas augſtais preeſteris to ſalihdſinaſchanu bij darrijs, tad parah- dijahs tee paſchi jaunekki Elioderum atkal ar tahm paſchahm drehbehm at- gehrbti, un fazzija ſtahwedami: Patrī tu tam augſtam-preeſteram Onium labbi, jo winna dehi irr tas Kung- tew to dſihwibu atſchkinkojs. 34. Tu tad, kas tu no deddes effi mohzibts tappis, paſtabſti wi- ſeem to augſtu Deewa warru, un ſche
