128 (Nod. 11.) Ta pirmo Makkabeeru (Nod. 11.) ar wiffahm winna rohbeschahm, par ihpafchumu. Ta 11. Nodalla. Un tas Egiptes kehninsch ſapulzinaja daudſ karra pulkus tãpatt ka ſmil-tis, kas juhrmallâ irr, un daudſ leelas laiwas, un mekleja Aleksandera walſti-bu ar wiltu usnemt, un fawai walſti-bai veelikt. 2. Un winſch gahje us Sihriu, un likkabs ar meeru nahkehts, un tee, kas pilſfatôs bija, atdarriſa winnam, un gahje tam pretti, jo tâ bija no ta keh-nina Aleksandera pawehlehts, ka win-nam bij pretti eet, tapehz ka tas winna tehwozis bija. 3. Tà eegahje Ptolemejus pilſfatôs, un pamette karrâ-pulkus par wakti ik-katrâ pilſfatâ. 4. Kad winſch nu us Azotu nahze, rah-dija tee winnam Dagona elka-nammu, kas fadedſinahts biſa, un Azotu ar fa-weem preekſch-pilſfateem pohſtitu, un tahs nomirrufchas meefas atmeſtas, ko winſch karrâ bij fadedſinajs, jo winſch bij winnu kappus fawâ zekmallâ darrijs. 5. Un tee isteize tam kehninam, ko Jonatans bij darrijs, ka tee winnam niknu flawu pee ta kehnina darritu, bet tas kehninſch zeete kluffu. 6. Un Jonatans gahje tam kehni-nu lihds tai uppei, kas fawka tohp Eleu-terus, un greeſehs atkal us Jeruſalem. 8. Bet tas kehninſch Ptolemejus pahr-waldiſa tohs juhrmallâ gull, un apnehme prett Aleksanderu faunus padohmus. 9. Un winſch fuhtija wehſtus pee ta kehnina Demetera, un likke fazziht: Nu jelle, darrifim fawâ ſtarpâ weenu derribu, un es dohfchu tew mannu meitu, kas Aleksandera irr, un likfchu tew waldiht eekſch tawa walſtibas. 10. Jo man rubu, ka es winnam fa-wu meitu dewis efmu, jo winſch irr mek-lejs manni nokaut. 11. Tâ pazehle winſch niknu flawu no ta, tapehz ka tas winna walſtibu eek-hroja. 12. Un winſch atnehme fawu meitu no ta, un dewe to Demeteram, un nowebe ſahs no Aleksandera, un winnu euedi-ba tappe ſinnama. 13. Un Ptolemejus eegahje eekſch An-tiokias, un uslikkabs diwi krehins un fawu galwu, Aſias un Egiptes krehmi. 14. Bet tas kehninſch Aleksanders to laiku eekſch Kilikias, jo tû bij tas weetas no winna atkahruſchas. 15. Kad un Aleksanders to dſirdeja, tad nahze winſch prett to kameeſ: Bet Ptolemejus iswaddija fawu karrat-h-ku, un gahje tam pretti ar ſtipru nillu, un dſinne to, ka tas behdſe. 16. Un Aleksanders behdſe us Arati, ka winſch tur glabbtehs, bet tas keh-ninſch Ptolemejus tappe augſts. 17. Un Zabdiels tas Araberis njme Aleksanderam to galwu, un fuhje pee Ptolemejus. 18. Bet tas kehninſch Ptolemejus no-mirre trefchâ deenâ, tad tappe tee, ka ſtiprâs pills bija, no to ſigru pillu eedſſhwotajeem arri nomakati. 19. Tâ fahze Demeteris waldiht, ſums feſtadeſmitâ un feptitâ gaddâ. 20. Tannl ſaikâ ſapulzinaja Jonatans tohs landis no Judejas, ka winſch pret to pilli, kas Jeruſalemê bija, karru, un uſtaifija prett winnu daudſ ſer-werkus. 21. Tad gahje zitti, kas fawus pafch-ſandis eenihdeja, netaiſni landis, reeſt kehnina, un fluddinaja tam, ka Jon-tans prett to pilli apmettees. 22. Scho dſirdejs winſch apſtaitch-un kad winſch to bij isklaufijs, tad to fijahs winſch, un nahze us Ptoleme-jdu, un rakſtija Jonatanam, ka wach prett to pilli ne karrotu, bet driſſi pretti nahktu us Ptolemajdu, ka tee to farunnatohs. 23. Kad nu Jonatans to dſirdeja, wehleja winſch wehl allaſch karrodi, un winſch pats islaſſija zittus wegias eekſch Israela, un zittus preeſterus, un eedewehs pats tal likſtâ. 24. Un nehme ſudrabu un ſelnu ſaiſtas drehbes un daudſ zittas dahre-nas, un aisgahje pee ta kehnina us Ptolemajdu, un atradde ſchehladis preekſch winna. 25. Un jepſchu zitti netaiſni no tahi pafchas tautas winnu apfuhdſeja. 26. Tad
