142 (Nod. 2.) Ta ohtra Makkabeeru (Nod. 2.)
3. Un ka winſch wehl zittas tahdas leetas runnajs, un pawehlejs, ka ta baufliba no winnu firdim ne taptu atmeſta.
4. Tannis paſchôs rakſtôs arridſan ſtahweja, ka ſchis praweets zaur weenu notikufchu Deewa balfi pawehlejs, to Deewa telti, un ſchkirſtu us zelku ſihdſi nemt, un kad tas lihds tam kalnam nahzis, kur Mohſus uskahpis to Deewa eemantojamu teefu redſeht.
5. Tad effoht Jeremius nahzis, un atraddis weenu ehku kahdâ allâ taiſitu, un tur eeneſſis to telti, un ſchkirſtu un kwehpinajamu altari, un tahs durwis aisdarrijs.
6. Pehz effoht zitti atnahkufchi, kas lihds pa to zelku gahje, ka tee ſcho zelku wehrâ liktu, bet ne warrejfchi to atrast.
7. Un kad Jeremius to dſirdeja, tad effoht winſch tohs apahjis, un ta padebbes, itt kà arri Mohſum parahdijees, un kà aridſan Salamans luhdſis, ka ta weeta augſti taptu fwehtita.
8. Un tad, (fazzija winſch:) parahdihs winnu tas Kungs, un ta Kunga gohdiba parahdifees, un ta padebbes, itt kà arri Mohſum parahdijees, un ta weeta nahks.
9. Winſch ſtahſtija arridſan, kà (Salamans) gudrs buhdams ta Deewa namma eefwehtifchanas un pabeigſchanas uppurus uppuris. 2 Kehn. 8, 63.
10. Kà arri Mohſus to Kungu peeſtahdſis, un ugguns no debbes krittis un tohs uppurus aprihjis, tà patt arridſan kà Salamans luhdſis, un kà ugguns nokrittis tohs dedſamu uppurus fadedſinajs. 3 Mohſ. gr. 9, 24. 2 Laik. gr. 7, 1.
11. Un kà Mohſus fazzijs: Ka tas grehku uppuris tadehl effoht fadedſis, ka tas ne tappis apehſts. 3 Mohſ. gr. 10, 16.
12. Tà patt arri ka Salamans aſtounas deenas tà pawaddijs.
13. Schihs paſchas leetas tohp tannis rakſtôs, un arri eekſch Neẽmius isſtahſtifchanas grahmatahm isteiktas, un itt kà tas leelu grahmatu pulku irr fakrahjis, eekſch ka rakſtrihts bija par teem kehnineem un praweeſcheem un Dahwida, ir to kehnimu grahmatas par tahm fwehtahm dahwanahm.
14. Tà patt irr arridſan Judas tahs grahmatas, kas paſuddufchas bija ta kaxra pehz, kas mums usgahſis, wiſſas atkal fakrahjis, un tahs irr wehl nemums.
15. Ja tad tahs jums buhs waiſſaga, tad fuhteet, kas jums tahs warr noneſt.
16. Kad mehs nu gribbam tohs ſchkihſtifchanas fwehtkus turreht, tad effam mehs jums rakſtijſchi, un juhs dartifeet labbi ſchihs deenas arri fwehtidami.
17. Bet Deews irr, kas wiſſus fawes laudis irr isglahbis, un wiſſeem to etmantojamu teefu eedewis, un to malſtibu, un to preeſtexu ammatu, un to fwehtifchanu.
18. Jtt kà winſch to fohlijs irr bauſhba: Jo mehs zerrejam no Deewa, ta winſch gann drihſ pahr mums apſchelofees, un muhs no tahm weetahm apakſch debbes ſapulzehs us to fwehtu weetu, jo winſch irr muhs no bafcha leela lannuma israhwis, un arri to weetu ſchkihſtijs.
19. Bet tahs notikkuſchas leetas no Judas Makkabejus un winnu braidem, un no ta leela Deewa namma ſchkihſtifchanas, un ta altara eefwehtifchanas.
20. Tà patt arri tohs karrus prett Antioku to zeenigu, un prett winnu dehlu Eupatoru.
21. Un tahs debbes parahdifchanas, kas teem notikkuſchas, kas preekſch to Judu tizzibas firdigi karrojuſchi, tà ka tee ar maſu pulku wiſſu to walſti aplaupijſchi, un to pagamu leelus pulku wajajſchi.
22. Un to zaur wiſſu paſauli ſlanojamu Deewa namma atkal iſtaifijſchi, un to pilsfatu atſwabbinajſchi, ta Kungaga bauflibas, kas buhtu isnikluſtis atkal eezehlnufchi, kad tas Kungas wiſſadu lehuidu pahr teem apchedlojahs.
23. Tahs paſchas leetas, kas no Jõſona ta Kireenera prezâs grahmatas irr isteiktas, darboſimees mehs nemâ ihſakâ grahmata famemt.
24. Jo kad mehs wehrâ leekam te ſejauktu gaddu lihdsinafchanu, un to gruhtu darbu, kas no teem jadarra, kas ſcho notikkuſchu leetu ſtahſtifchanas gribb usmekleht, to dandſ leetu pehl: 25. Tad
