136 (Mod. 14.) Ta pirma Makkabeoru (Mod. 14.)
21. Tee wehſti, kas pee muhfu laudim fuhtiti irr, irr mums isteikuſchi juhfu gohdu un flawu, pahr kurru atnahkſchanu mehs effam preezajſchees.
22. Un mehs atkal effam atpakal rakſtijſchi, kas no teem eekſch to lauſchu runnahm runnahts tappis, us fcho wihti: Numenius Antioka dehls, un Antipa- ters Jasiona dehls to Judu webſti, irr pee mums nahkuſchi, to draudſibu ar mums atjaunaht.
23. Un teem laudim patikke fchohs wih- rus usnemt, un to, ko wiunu runnaſchi, to lauſchu runnu-grahmatâs rakſtiht, teem Spartanexeem par peeminneſcha- nu. Un fcho paſchu wahrdu norakſtus effam mehs (arbildedami) rakſtijſchi tam augſtam-preeſtexam Sihmanam.
24. Pehz to fuhtija Sihmans to Nu- meniu us Rohnu, weenas leelas preekſchturramas brunnas no tuhkſtoſcheem mahrzineem turp noneſt, un kar- ra-beedribu ar teem darriht.
25. Kad nu tee laudis ſchohs wahrdus dſirdeja, kazzija tee: Kahdu gohdu grib- bam mehs Sihmanam un winna deh- leem parahdiht?
26. Jo winſch un winna brahti, un winna tehwa nams irr ſtipri turrej- ſchees, un irr Jſraela eenaidneekus no teem iswajajſchi, un to Jſraelu fawâ wallâ eezechluſchi.
27. Un rakſtija to us warra-galdi- neem, ko tee pee ſtabbeem likke us to Zia- nas kalmu: Astotâ padeſmitâ deenâ Elulâ, fints ſertitâ definitâ mi ohtrâ gaddâ, tas irr Sihmana ta augſta-pree- ſteru trefchais gads.
28. Saramelâ pee tahs leelas fapulzi- naſchanas to preeſteru, un to lauſchu, un to lauſchu leelu kungu, un tahs ſem- mes wezzaju, irr winſch fewi mums ſin- namu darrijees.
29. Pehz tad dafchadi karri ſchai ſem- mei usgahjuſchi, tad irr Sihmans Ma- catius dehls, no Jariba behrneem, un winna brahti taî likſtâ eedewufchees, un fawu lauſchu prettineekeem prettiſtah- wejſchi, ka winnu fwehta weeta un ta baufliba paſtahwetu, un irr fawus lau- dis leelâ gohdâ likkuſchi.
30. Jo Jonatans fapulzeja fawus tau- teefchus, un tappe tesm par augſtu- preeſteri, un kad tas faweem laudim klua peelikts.
31. Tad gribbeja winnu eenaidnecki eekſch winnu ſemmi lauſtees, ka teenu- nu ſemmi fawaitatu, un tahs rehtes prett winnu ſwehtas weetas isſeepin.
32. Tad ſtabweja teem Sihmans prei- ti, un karroja fawu lauſchu pehz, un istehreja daudſ nandas no fawas pe- ſchas mantas, un eedewe fawu lauſchu karxa-wihreem eerohtſchus, un teem arri algu.
33. Winſch ſtiprinaja arridſan Jud- as pilsfatus un Betzurit, kas is pi- ſchahm Judeas rohbeſchahin gullu, kur pirmak to eenaidneeku brunnas- ja, un likke tur karxa-wihrus, kas Judi bija, eekſchâ.
34. Winſch ſtiprinaja arri Jopoi juh- mallâ, un Gazu, Aſdodam pretti, kur pirmak tee eenaidnecki dſihwoſchi, un likke tur Judus dſihwoht, un kas per winnu taifnas waldiſchanas waiſchi bija, to eezechle winſch pee teem.
35. Tapehz nu, kad tee laudis Sihma- na darbus reddeja, un to gohdu, ko winſch faweem laudim fadohnajs, un eezechle tee winnu par fawu waldinu un augſtu-preeſteri, tadeht, ka win- ſcho wiſſu bij darrijs, un tahs taif- bas un peetizzibas debk, ka winſch ſa- weem laudim parahdijs, un wiſſeſchi meklejs fawus laudis pa-augſtinaht.
36. Un winna laikâ bija labklaſchana zaur winna rohkahn, ka tee paani te winnu walſts ismesti tappe, ir tee, ka Dahwida pilli eekſch Jeruſalemes h- ſchi, kas few bij weenu pilli darrijs, no ka tee isgahje, un ſagabnija, kas te- kahrt to fwehtu weetu bija, un darri- tahm fwehtahm leetahm kohti gumb.
37. Un winſch likke eekſch tahs Judi laudis dſihwoht, un ſtiprinaja te in walſti un tam pilſatam par patro- mu, un darrija tehs Jeruſalemes me- xus wehl augſtakus.
38. Un tas kehninſch Demeteris apſy- rinaja tam tapatt to augſtu-preeſteru ammatu.
39. Un usnehme to ſtarp faweem deu- geem, un pagohdinaja to at leelu zeh- dibu.
40. Jo winſch bij dſirdejs, ka tee Judi no teem Reemexeem par drangeem, bet- dreem
