(Nod. 2. 3.) Erabmata. (Mod. 3.) 143
25. Tad effam mehs gahdajſchi, ka teem, kas to gribb laſſiht, labba patikſhana, un teem, kas to gribb peemiuht, weegla ſapraſchanu, ir wiſſeem, kas to wakſa, ſaws labbums atlezz.
26. Gann mums, kas mehs to grubtumu us fewim nehmuſchi, tahdu ihfuſtahſtifchanu padarriht, tas darbs lehti ne nahk, bet gann ſuttu un nomohdihas pee ta waijaga.
27. Jtt kà tam, kas weenu meelaſtu padarra, un zitteeem mekle labba darriht, ne tik lehts darbs irr, tatſchu, ka mums no dandſeem pateikts tohp, effam mehs ſcho gruhtibu labpraht usnehmuſchees.
28. To pilnigu iſteikſchanu no wiſſahm leetahm, pamettam mehs tam pirmam rakſtitajam, un darbofincees ween kahdas ihfakas fanemſchanas aprakſtu patalſiht.
29. Jo itt kà weenam rammeſim, kas jaunu ehtu darra, par taifijuma ſtiptumu jagahda, bet kas to gribb isgreſnoht jeb ismahleht, tam jamekle, kas pee wizzas jaukuma waijaga: Tà patt es no mums arri ſchkeetohs.
30. Ka to notikkufchu leetu ihfumâfanem, wakſa jadohd, ka tas us ihfeemſtahſteem dohdahs, un no ta darba leekas isdarifchanas atſtahjahs.
31. Tad nu to tejenes mehs to ſtahſtifchanu fahkfim, ſcho tikkai peelikkuſchi, kas bija waijaga papreckſch runnaht: Jo tas buhtu aplam darrihts, to preekſch-rakſtu kahdas grahmatas leelu, un to paſchu grahmatu ihfu darriht.
Ta 3. Nodalla.
Rad nu tas ſwehts pilſfahts ar labbu meeru eedſihwohts tappe, un tahs ſauflibas kłua zeenâ gohdâ turretas ſaur ta augſta-preeſtexa Onius deeva-bihjafchanu un blehdibas-eenihdeſchanu.
2. Tad tas notikkahs, ka paſchi kehniniſch weetu gohdâ turreja, un to Deewa nammu ar augſtahm dahwanahm apgohdinaja.
3. Tà ka Seleukus tas Aſias kehninſch no fawahm paſchahm rentehm wiſſu to matſu dewe, kas pee to uppuru fagahdasſchanas waijaga bija.
4. Bet weenu ar wahrdu Sihmans no Benjamina zilts, kas par Deewanamma gahdataju eezelts bija, turrejakildu ar to augſtu-preeſteri tahs blehdibas pehz, kas pilſfatâ notikke.
5. Un kad winſch to ne warreja pahrwarreht, tad nahze winſch pee Apollonius Traſeja dehla, kas tannl laikâwalditais bija pahr Keles-Sihriu un Weenikiu.
6. Un ſtahſtija tam par to naudu, arko tas Jeruſalemes mantas-kambarisne-isſkaitamâ pukâ pilns effoht, tà kataka manta, kas no meſleem nahkoti, besgalliga effoti, un pee to uppuru waijadſibas ne tohpoht isdohta: Un ka gannwarretu buht, ka wiſſa ſchi baggatibata kehnina warrâ kluhtu.
7. Tad Apollonius ar to kehninu ſagahjis, iſteize winnam to leetu par toisſtahſtitu naudu. Un (tas kehninſch)fuhtija Eliodoru, ko winſch par mantas usraugu bij eezehlis, un dewe tampawehlefchanu, ka winſch to taggadſtahſtitu naudu no turrenes isneſtu.
8. Tad tas Eliodorus tuhdalinisagahje, im likkahs gann tohs Kele-Sihrias un Weenikias pilſfatus zaur eet, bet ihſteni gahje winſch teju nahzis, unwaizaja, arrig tas pateefi tà effohts?
9. Kad winſch nu us Jeruſalemi nahze, un gohdigi no ta pilſfata augſta-preeſtera fanemts kłua, tad runnajawinſch par to ihſtahſtitu ſlawu, un isfazzija, kadeht winſch teju nahzis, unwaizaja, arrig tas pateefi tà effohts?
10. Tad parahdija tas augſtajs-preeſteris, ka ſchi nauda glabbaſchanas pehzeffohti eelikta no atraitnehm un bahri-neem.
11. Un zitta arridſan effohti IrkanaTobius dehla, weena augſta un gohdiga wihra: Bet ne effus tà tas beſdeewigais Sihmans ispluſtſchkejs, betwiſſa krahjums effoht tſchetrſimts talentu fudraba un diwifimts ſelta.
12. Tas arri wiſſai ne effoht pareiſi,teem netaifnibu darriht, kas fawu nabbadſibu tai ſwehtai weetai uſtizzejſchi,un tam Deewa nammam, kas zaurwiſſu paſauli tohpohts zeenâ gohdâ unpar gelbeſchanas-weetu turrehts.
13. Bet Eliodorus, ta kehnina paſchahnu pehz, kas winnam dohtas bija,
