(Mod. 13. 14.) Grahmata. (Mod. 14.) 135
49. Bet tee, kas Jeruſalemes pilli
ſi, tappe ta nokaweti, ka tee ne war-
teja ta walſti iseet neds ee eet, ne
nakt neds pahrdoht, ta ka tee leelu bad-
n zeete, un zitti no teem baddâ no-
nitte.
50. Un tee brehze us Sihmanu, un
ribbeja faderreja winſch
teem, un isdſinne tohs no turrenes
hrâ, un ſchkihſtija to pilli no tahm
agabniſchauahni.
51. Un winſch eegahje eekſch tahs diwi
tſmits trefchâ deenâ ta ohtra mehne-
cha, ſimts ſeptita-definitâ un pirmâ
oddâ, ar teikſchanu un palmeem un ar
chtlehm un pulkſteniſcheem, un ar foh-
ſtaſtabulehm, un ar dſeeſmahm un fla-
das dſeeſmahm, tapehz ka tas leelais ee-
aidneets no Iſraêla bija iswajahts.
52. Un winſch eestahdija, ka ikgaddus
cho deenu bij ar preeku pawaddiht, un
einſch wehl wairak ſtiprinaja tahs
wehtas weetas kalnu, kas fahzis tahs
als bija, un tur dſihwoja winſch pats
teem fawejeem.
53. Un kad Sihmans redſeja, ka winza
chls Jahnis weens firdigs wihrs bija,
czehle winſch to par walditaju wiſſu
arra-pulku, un likke winzu Gazarôs
ſihwoht.
Ta 14. Nodalla.
In ſimts ſeptitadeſmitâ un ohtrá gad-
dâ ſapulzinaja tas kehninſch Deme-
teris ſawus karxa-pulkus, un gahje us
Needexu ſemmi palihiſibu dabbuht, ka
as prett Triwonu warretu karxoht.
5. Bet kad Arſazus, tas Perſeru un
Needexu kehninſch dſirdeja, ka Deme-
teris us winna rohbeſchahm nahzis, tad
ubtija tas weenu no winna leeleem-
ungeem, winnu dſihwu fanemt.
6. Un winſch isplattija ſawu łauschu
rohbeſchas, un peewarreja tahs walſtis.
7. Un atwedde dandſ zeetumâ biju-
ſchus, un pahrwaldija Gazu un Bet-
zuru, un to pilli, un ismette tahs ne-
ſchkihſtibas no ta ahrâ, un neweens bija,
kas winnam buhtu prettiturrejes.
8. Tà apkohpe tee ſawu ſemmi ar mee-
ru, un ta ſemme isdewe ſawu labbibu,
un tee kohki laukâ ſawus auglus.
9. Tee wezzajee fehdeja teefâ, un tur-
reja wiſſi padohmu pahr labbahn lee-
tahm: Un tee jaunekti apwilke gohda-
drehbes un karxa-brunnas.
10. Winſch apgahdaja arri tohs pilſ-
fatus ar labbibu, un eeſtiprinaja tohs
ar karxa-rihkeem, tà ka winna gohdi-
bas wahrds tappe peeminnehts lihdf pa-
faules gallam.
11. Winſch likke to ſemmi meerâ, un
Iſraêls preezajahs ar leelu preeku.
12. Un ikkurſch fehdeja appakſch ſawa
wihna-un wihges-kohka, un ne weens
bija, kas tohs isbeedeja.
13. Jo tee bija isnihkufchi, kas prett teem
taî ſemmê bij karrojuſchi, un tee kehniui
pafchi bija bohjâ gahjuſchi tannî laikâ.
14. Un winſch palihdſeja wiſſeem beh-
digeem ſawu łauschu, winſch ismekleja
to bauflibu, un iszehle wiſſu pahrkah-
peju un blehdigu.
15. Winſch to fwehtu weetu gohdâ tur-
reja, un likke wehl wairak rihku ſwehta
weetâ darriht.
16. Kad nu Rohmâ un lihdf Spartai
dſirdehts tappe, ka Jonatans bij nomir-
ris, tappe tee lohtî noſkumnuſchi.
17. Bet kad atkal dſirdehts tappe, ka
Sihmans winna brahlis par preeſterî
tappis winna weetâ, un waldoht pahr to
walſti un teem pilſfateem eekſch tahs.
18. Tad rakſtija tee us winnu warxa-
galdinôs, ka ar winnu ta draudſiba un
karxu-beedriba taptu atjaunata, ko tee
ar Judu un Jonatanu bij darrijſchi.
19. Un tas tappe laſſihts preekſch tahs
draudſibas eekſch Jeruſalemes.
20. Un ſchis irr to grahmatu norakſts,
ko tee Spartanexi irr fuhtijſchi: To
Spartanexu leeli-kungi un tas pilſ-
fahts, wehle Sihmanam tam augſtam-
preeſteram, un teem wezzajeem, un teem
preeſtereem, un teem zitteem Judu łaun-
dim, faweem brahkeem, preeku.
21. Tee
