148 (Nod. 5.) Ta ohtra Makkabeeru (Nod. 5.) walditaju, tad bij winnam jabehg no weena pilsfata us ohtru, un tappe wa- jahts no wisſeem, un eenihdehts kà weens atkahpeis no bauflibas, un par negantu turrehts kà weens bende fa- was tehwa ſemmes un to pilſfahtnee- ku, un tappe us Egipti isdſihts. 9. Un kas daudſ no tahs tehwa ſemmes iswajajs bij, tam bij pafcham iswaja- tam paſuſt, kad tas bija pee teem Lake- demouereem gahjis, itt kà pee raddeem giahbſchanu dabbuht. 10. Un kas daudſ ne-apraktus bija at- mettis, tas pats palikke neſchehlohts, un ne tappe ne fweſchâ neds tehwiſch- kâ kappâ aprakts. 11. Kad nu tas kehnuſch ſchahs no- tikkuſchas leetas nomannija, tad ſchkit- te winſch Indu gribbam atkahptees, ta- deht aisgahje winſch no Egiptes apſkai- tees ſawâ firdi, un usuchme to pilſ- fatu ar warru. 12. Un pawehleja teem karxa-wihreem fakappaht tohs, ko tee faſtaptu bes faudſefchanas, ir tohs, kas nammôs glahbuſchees, nokaut. 13. Tad klua jauni un wezzi nokauti, wihri, ſeewas un behrni isdeldeti, jum- prawas un janni behrni nonahweti. 14. Tà ka treijâs deenâs aſtondefmits tuhkſtoſchi nokauti, tſchetrdefmits tuhk- ſtoſchi zeetinati, un ne maſak, ka to no- kautu pulks, pahrdehti tappe. 15. Un ar to winſch wehl ne bija ar meeru, un eedrohſchinajahs tai wifs- fwehtakâ nammâ, kas wiſſâ pafaulê irr, ee-eet, tur eewaddija to Menelaüs, kas tik labbi to bauflu, kà arri ſawa tehwa ſemmes nodeweis bija tappis. 16. Tur nehme winſch ar fawahm blehdigahm rohkahm tohs fwehtus rih- kus, un ko tee zitti kehnini bij eedah- winajſchi par wairoſchanu un tahs weetas gohdu un flawu, to aptauſtija winſch ar fagahnitahm rohkahm. 17. Un Antiokus leppoſahs ſawâ prah- tâ, un ne atſinne, ka ta pilsfata eedſih- wotaju grebku deht tas kungs maſu brihdi dufmigs eſſoht, un ka tadeht ſchat weetai tahds kauns notizzis. 18. Ja tas tà ne buhtu bijis, ka tee daudſ grehkus buhtu darrijſchi, tad tam jaſchu tà patt buhtu notizzis kà Eliodo- rum, kas no ta kehnina Seleukus fuh- tihts klua to mantas kambari apren- dſiht, un tas buhtu tuhdat ſawas dreh- ſchibas pehz ſchauſts tappis. 19. Bet tas Kungs ne irr tohs landis tahs weetas pehz, bet to weetu to lau- ſchu pehz isredſejs. 20. Tapehz arri ſchi patti weeta, kas to tauſchu behdas lihdi bij panteſufi, ni- kal pehgzgallâ weenadas labbadarriſcha- nas no ta Kunga dabbuja, un katajau ta wiſſuwalditaja dufmibu atſtahta, tà tappe ta arridſan, kad tas leelais Kungs falihdſinahts klua, ar wiſſu gohdu pa- augſtinata. 21. Un kad Antiokus tuhkſtoſchus un aſtonſimts talentus no ta Deewa nan- ma bij isneſſis, tad aisgahje winch ah- tri us Antiokiu, un ſchkittahs zaur ly- nibu, ka tas warretu ſemmes wirtu tà taifhiht, ka ar laiwahm us to brankt warretu, un to juhru, ka kahjahmus te ſtaigaht warretu, tik lepna bija wiuna firds. 22. Winſch pamette arridſan waldne- kus, kas tohs Judu landis apbehdina- tu, eekfch Jeruſalemes Wihlippu, ka dſimtene Wrigia, un winna dſihw- ſchana wehl niknaka bija kà ta, is winnu bij eezehlis. 23. Un eekfch Garizim Androniku, un wehl pahr ſcheem Menelaü, kas wehl flimmaki pahr teem zitteem tohs eedſih- wotajus apbehdinaja, un prett teem Judeem, kas tur dſihwoja, nandiga prahtu turreja. 24. Pehz ſubtija winſch ar negantu blehdneeku Apolloniu ar weenu farro- ſpehtu no divideſmits un diwi tuhriht- ſcheem, un pawehleja tam wiſſus den auguſchus nokaut, bet tahs ſtewas un behrnus pahrdoht. 25. Kad tas nu us Jeruſalemi nehze, tad likkahs winſch ar wiltu meetas ei- fohts, un turrejahs tà lihds tai ſtoedri fwehtku deenai: Tad fanehme negant tohs Judus, kas fwehtkus turreja, un pawehleja teem ſawejeem, ka bij ar- brunnotees. 26. Un noduhre wiſſus, kas randſiſcha- nas pehz isnahze, un tezzeja zaur plu- fatu ar eerohtſcheem, un nemaitaja leelu draudſi. 27. Bet Judas Makkabeus pats deſ- mitais aisbehdſe tukneſi, un dſihwotja 21
