ta, bet ſchahs leetas nahtofchi laiki israhdihs.
18. Kad nu tee zihnifchanas laiki, ko allasch peektâ gaddâ mehdſe turreht, eekſch Tihrus klua turreti, un tas kehniſch tur arri klaht bija.
19. Tad fuhtija tas blehdneeks Iaſons no Ieruſalemes usluhkotajus, kas Antiokeri bija, kas trihsfimts ſudraba drakmas neſſe par Erkulefa upuri, bet tee, kas to naudu noneſſe, luhdſe, ka ta ne taptu par upuri isdohta, jo ta ne buhtu weena peeklahjama leeta, bet tee isdewe to pee zittas waijadſibas.
20. Tà klua ta nauda gann fuhtita no ta, kas to fuhtija par Erkulefa upuri, bet to neſſeſu pehz tappe par to leelu laiwn rihki pataifiti.
21. Pehz fuhtija winſch Apolloniu, Menſteja dehlu, us Egipti, tahs leelas faſaukfchanas deenas pehz ta kehnina Ptolemeus Wilometera, bet kad Antiokus nomannija, ka tas Egiptes kehniſch tà kà ſweſch prett winnu turrejahs, tad dohmaja tas prett winnu ſtiprintees, tadeht nahze winſch us Ioppi, un no turrenes gahje winſch us Ieruſalemi.
22. Tur tappe winſch no Iaſona un ta pilsfata zeenigi usnemts, un ar lahpahm un faulkſchanahm eewaddihts, un ta patt winſch pehz us Weenikiu ar teem karras landim aisgahje.
23. Bet pehz trim gaddeem fuhtija Iaſons Menelail, ta jaw pirmiht peemineta Sihmana brahli, kas tam kehniſch naudu neſtu, un no zittahm waijadsibas leetahm peeminnetu.
24. Kad nu ſchis tam kehninam teikts ktua, un winnam leelu gohdu parahdija, un ar fawu mutti winna warru flaweja, tad winſch to augſta preeſtera ammatu preekſch fewim dabbuja, un dewe trihsfimts ſudraba talentus waij rak ne kà Iaſons.
25. Kad winſch nu kehnira grahmatas bij dabbujs, atnahze winſch, un winnam gann ne bija nekahds tikkums, kas ta augſta preeſtera ammata wehrtas buhtu bijis, bet winnam bija weena breetmiga warras darritaja prahts un weena meſcha ſwehra bahrſiba.
26. Tà tappe Iaſons, kas fawu pafchu brahli peewihlis bij, no ta ohtra atkal peewilts, un tappe no zitta bedg dams, us to Ammonitexu ſemmi isdſihts.
27. Un Menelaüs eedabbuja to waldiſchanu. Bet par to naudu, kas tam kehninam apfohlita bija, winſch ne gahdaja, jepſchu Soſtratus tas pilskungs to no winna praffija.
28. Jo tas bija winna darbs tohs meflus fadſiht, ſchihs leetas deht tappe tee diwi pee ta kehnina aizinati.
29. Un Menelaüs pamette Liſſimaka fawu brahli, kas winna weetâ waldiſtu, bet Soſtratus pamette Kratitu to waldneetu pahr Kipru.
30. Kad ſchihs leetas nu tà bija, tad pazehle tee Tarſeri un Malloteri dumpi, tapehz ka tee tai Antiokidai ta kehnina leekai feewai paſchkinkoti tappofchi.
31. Tad tuhdalin gahje tas kehninſch ſchahs leetas remdeht, un pamette ſowâ weetâ Androniku weenu zeenigu wihru.
32. Tad ſchkittahs Menelaüs ihſtem laiku naraudſijs, un isſagge kahdas ſelta rihkus no Deewa-namma, un pafchkinkoja tohs Andronikum, un zit tus pahrdewe winſch eekſch Tihrus un teem pilsfateem apkahrt.
33. Scho famannija Onius, un t rahje to, kad winſch pirmak weenâ gebefchanas weetâ us Dawni bija aigahjis, kas pee Antiokias gulleja.
34. Tadeht wedde Menelaüs to Androniku fawadâ weetâ, un pafchkinkoja to, ka tas Oniu nokaunin, kad tas nu to ar wiltibu pahrrunnajs bij, un at ſwechrefchanu bij rohku dewis, (Jepſchu wa na wiltiba tappe ſa-obſta) tatſchupahrunnaja winſch to no tahs gelbeſchanas weetas ahrâ nahkt: Un tad apſleht winſch to tuhdalin, preekſch tahs taſnibas ne ka kaunedamees.
35. Schibs leetas pehz apkaitahs te ween tee Judi, bet arridſan dandſteem zitteem paganeem, un winnem fahpeja ta netaiſna nokaufchana to gohdiga wihra.
36. Kad nu tas kehninſch no tahm Likias weetahm atpakal nahze, preeſantz wiunu tee Judi, kas pilſſatds bija, itzitti Greckeri, kas ta patt tahdu blehdibu eenihdeja, tapehz ka Onins netaiſnunokauts bija. 37. Tad
