(Mod. 3. 4.) Grabmata. (Mod. 4.) 245
ſcho fazzijſchi, ne kſua tee wairs
redſeti.
35. Tad uppureja Eliodorus uppurus
ſam Kungam, un fohlija tam augſtas
ſpfohlifchanas, kas winnam to dſih-
bu bij atdewis, un apfweizinaja
Oniu, un gahje ar faweem laudim at-
altat pee ta kehnina.
36. Un winſch apleezinaja pee wiſſeem,
o winſch azzim redſoht bij redſeis, ta
ſſu-augſtaja Deewa darbus.
37. Un kad tas kehninſch Eliodoru
sizaja, kurſch jelle derrigs buhtu, ko
ehl weenkahrt warretu us Jeruſale-
ſſu fuhtigt? tad fazzija winſch:
38. Ja tew irr kahds eenaidneeks, jeb
ſſu (rawas) leetas mekle pee fewim raut,
paſchu fuhti us turren, tå tu win-
u ſchauſtitu atkal atdabbuſi, ja tas
ehl dſihws isſoriks, jo tał weetâ irr
ueteſi kahds Deewa ſpehks.
39. Jo tas, kas debbeſis dſihwo, irr
bihs weetas usraugs un paligs, un
tt un ſaude tohs, kas tur ateet launu
miht.
40. Un tà irr tas notizzis ar Eſiodoru
ar ta mantas-kambara glahbſchanu.
Ta 4. Nodalla.
Het tas pirmiht peeminnehts Sih-
mans, tahs mantas un ſawas teh-
a ſemmes wiltneeks, pazehle niknu
awu no Onius, itt tà buhtu tas Elio-
tu fittis, un ta launuma padarri-
is kluis.
41. Un eedrohſchinajahs to wihrnu, kas
ſſfatam tik labbi bij darrijs, un par
weem tauteeſſcheem aahdaja, un tahs
uflibas tikkuſchi pahrſtahweja, ſum-
ht, ka gribbetu winſch to waldiſcha-
pee fewim raut.
42. Kad nu ta eenaidiba tà auge, ka
ci no weena, kas no Sihmana puf-
bija, ſlepkaſibas notikke.
43. Tad Onius redſedams ſchahs ee-
deſchanas gruhtibu un Apollonius
ikkoſchanu, kas eekſch Keles-Sihrias
idija un Sihmana blehdibu ſtipri-
ja.
44. Tad gahje winſch pee ta kehnina, ne,
winſch tohs pilsfahtneekus apſuhdſe-
bet us to raudſitu, kas wiſſai un
urrcai draudſibai par labbu buhtu.
45. Jo winſch redſeja, ka bes ta kehni-
klahtſtahweſchanas ne warroht no-
tikt, ka ſchibs leetas taptu fameerina-
tas, un ka Sihmans no tahs trakko-
ſchanas ne mittetohs.
46. Bet kad Seleukus bija nomirris, un
Antiokus tas zeenigais to walſtibu dab-
bujs, tad mekleja Jaſons Onius brah-
lis par augſtu-preeſteri tapt.
47. Un fohlija tam kehninam, ja winſch
tam gribbetu pee ta valihdſeht, trihs-
ſimts un feſchdefmits ſudraba talen-
tus, un wehl no zittahm rentehm aſton-
defmits talentus.
48. Un pahr to fohlija winſch wehl zit-
tus ſimts un peczdefmits eeſkaitiht, ja
winnam taptu walla dohta weenu aug-
ſtu ſkohlu, un arri jaunu behrnu ſkohlas
eezelt, un tohs Jeruſalemes eedſihwo-
tajus ar teem Antiokexeem farakſtiht.
49. Kad nu tas kehninſch to kahwe,
un ſchis to waldifchanu dabbuja, tad
winſch tuhdał fawus tauteefchus us to
Greekeru eeraſchahm pahrgrohſtja.
50. Un to kehninu laipnigus likkumus
isnihzinaja winſch zaur Jahni Eupo-
lema tehwu, kas zittkahrt par wehſtu
eezelts bijis ar teem Reemexeem draud-
ſibu un kaxxa-beedribu padarriht, un at-
mette tohs gohdigus likkumus, un eezehle
atkal jaunas negohdigas eeraſchas.
51. Jo winſch tihfchi appakſchâ pee pils
uſtaifija weenu augſtu ſkohlu, un eede-
we tur tohs ſtiprakus jaunus puifchus,
un likke teem brunun-zeppures walkaht.
52. Un tà wairojahs to Greekeru tiz-
ziba un to paganu eeraſchas zaur ta lohti
besdeewiga blehdneeka un ne-augſta-
preeſtera Jaſona neſchkihſtibu.
53. Tà ka tee preeſteri nu wairs tfcha-
kli ne bija pee ta altara darbeem, bet
tee ſmahdeja to Deewa nammu, un ne
aahdaja par teem uppureem, bet ſteid-
ſahs pee tahm negantigahm pumpju-
ſpeblehm, un to tallerku mefchanai pee-
beedrinatees.
54. Un tà winui tahs tehwiſkas goh-
dibas ne maſ wairs eezeenija, bet tur-
reja to Greekeru gohdu augſtaki.
55. Tadehl usgahje teem gruhtas beh-
das, jo us kurrn eeraſchahm tee dſin-
nahs, un kam tee wiſſai lihdſi gribbeja
buht, tee tikke winzeem par eenaidnee-
keem un par atreebejeem.
56. Jo prett teem deewiſchkeem bauf-
leem grehkoht, ne irr tik lehta lee-
ta,
