154 (Nob. 14. 15.) Ta obra Makkabeoſ (Nob. 15.) 38. Winſch arri bij preekſchajds laikôs to Judu tizzibas un fawas ſkaidribas pehz apfuhdſchts tappis, un bij ar mee- ſu un dwehfeli paſtahwigi preekſch tahs Judu tizzibas zibniſees. 39. Tad nu Mikanors gribbedams to eenaidibu prett wiſſeem Judeem parah- diht, fahtija wairak ne kà peeziſints karra-wihru, kas winnu fanemtu. 40. Jo winſch ſchkittahs teem Judeem ſkahdi darriht, kad winſch to buhtu fa- nehmis. 41. Bet kad tee pulki to tohrni gribbeja usnamt, un ar warru tohs wahrtus us- lauſija, un likke ugguni atneſt, ka tee tahs durwis eededſinatu, un kad tas arri gann driſſ faguhſtihts bija, tad gribbejahs winſch pats ar ſobhinu nodurtees. 42. Un gridbeja labbaki firdigi nomirt, ne kà teem blehſcheem rohkâ nahkt, ka win- na zeenigais gobds no teem ar nenopel- nitu apmehdifchanu ne taptu apſmeets. 43. Bet kad tas ne bij ihſtenâ weetâ ee- wainojees, lohti ſteiadamees un zihkſte- dams, un tik ilgam tee pulki pa durwim eelauſahs, tad aiskrehje winſch firdiai us muhreem, un nogahſahs pats kà wihrs us leiju ſtarp teem pulkeem. 44. Bet tee lehze pee maſſas, un dar- riſa weetu, tad kritte winſch widdû us paſchu wehderu. 45. Tatſchn winſch wehl dſihwoja, un zehlahs kohti apſkaitees, (jebſchu win- nam tas affins kà no awota isſkrehje, un winſch lohti eewainohts bija) un tezeja zaur teem pulkeem, un ſtahjehs us wee- nu augſtu akmina- kalnu. 46. Un kad jaw wiſſas affinis bij iſtez- zejſchas, tad iswilke winſch tohs ſarnus ahrâ, un nehme tohs ar abbeſahm roh- kahm, un mette tohs ſtarp teem pulkeem, un peeſauze to walditaju pahr dſihwibu un garru, ka tas winnam to atkol (fawâ laikâ) atdohdu. Un ta winſch beidſahs. Ta 15. Nodaſta. Bet kad Nikanors dſirdeja, Judu ar faweem beedreem eekſch Samarias weetahm effam, tad nehme winſch pa- dohmu paſchâ duſſefchanas- deenâ itt drohfchi winnam usbrukt. 2. Bet kad tee Judu ko winſch bij ſpeedis libdſi eet, fazzija: Ka winſch ne gribbetu tik breekmigi un tik nejauki famaitaht, bet to deenu zeenâ gohda turreht, ko pats Deewo, kas wiſſas leetas redj, muhſcham ar fwehtibu gohdinajs: 3. Tad waizaſa ſchis blehds pahr wiſ- ſeem blehſcheem: Irrag debbeſſi tahs walditais, kas pawehlejs to fwehtu de- nu fwehtiht? 4. Un tee athildeja: To Kungu to dàb- wu Deewu debbeſſi effam, kas to ſer- tu deenu pawehlejs fwehtu turreht. 2 Mobſ. gr. 20, 8. 5. Tad fazzija winſch: Un es efmutus ohtrais walditais wirs ſemmes, kas es pawehlu eerohtſchus nemt, un to koh- nina leetas padarriht. 6. Tomehr winſch ne paſdehſe ſamu negohdigu padohmu laimigi ſederrîht, jepſchu winſch leelijahs un grewſahs, un apnehmees bij weenu uſwarreſcha- nas- ſihmi pahr uszelt. 7. Bet Makkabeus zerreja bes mire- ſchanas ar wiſſu zerribu, palihdſibn no- ta Kunga dabbuht. 8. Tadehl eepreezinaja winſch famas- kaudis, ka tee preekſch to pagam arab- ſchanas ne bihtohs, bet peemimetu tahs palihdſibas, kas zittkahrt no deddeſin teem notikkuſchas, un nu arri gahdinus to uſwarreſchanu un palihdſibu, no ta wiſſuwalditaja nahkamu. 9. Un ſcho fazzidams, iſteize min- teem artidſan, ka tee pagani to derribu pahrlauſijfchi, un fawas ſwehtreſchanu pahrkahpufchi. 10. Un ſcho fazzidams, iſteize min- teem artidſan, ka tee pagani to derribu pahrlauſijfchi, un fawas ſwehtreſchanu pahrkahpufchi. 11. Un apbrunnoja ikkurru no teem, neween ar preekſchturramahm be- nahm un ſchkehpeem, bet artidſan labbeem eepreezinafchanas wahrdem ſcheem peeſikke winſch wehl ween pahrdifchanu, ko winſch pateſi rohdeem ar to winſch wiſſus kohti eelihafmola. 12. Un fchi bija ta parahdifchanas, kas winnam notikkuſi; Winſch bij redi Oniu, kas augſts- preeſteris bij uſſe weenu gohdigu un labbu wihru, kam po- nias gihmis bija un lehniga bubſchana laipniga walloda, kas na maſchon den nahm eekſch wiſſeem labbeem tikk- meem bij darboſees, kas bij ſames roh- kas isſteepis, un preekſch wiſſeem Judu laudim Deewu lubdſis. 13. Pehz arridſan bij parahdiſees weens firmis un gahdigs wihts, un kahrt ween un bija weens brihnigs un augſts ſpech- ſchums. 14. Tad
