Lekzions trefchâ fwehdeenâ pehz ſwaigſnes-deenas.
17. Ne leckaites paſchi gudri effofchi: Ne atmakfajt ne weenam ſaunu ar ſaunu, turrajtees pa gohdam preekſch wiſſeem zilwekeem.
Sal. Sak. 20, 22. Matt. 5, 39. 1 Kor. 6, 7. 2 Kor. 8, 21. 1 Teſt. 5, 15. 1 Petr. 3, 9.
18. Ja tas warr buht, no ſuhfu puffes, turrajt meern ar wiſſeem zilwekeem.
Matt. 9, 50. Ebr. 12, 14.
19. Ne atreebjeetees parchi, mihti, bet dohdeet weetu tai (Deewa) dufmibai. Jo rakſtihts irr: Man peederr ta atreebſcha na: Es atmakfaſchu, fakka tas Kungs:
3 Mohſ. gr. 9, 18. 5 Mohſ. gr. 32, 35. Sibr. 28, 1. Matt. 5, 39. Luhk. 6, 29. Ebr. 10, 30.
20. Tad nu ja taws eenaldneeks isfalzis irr, tad ehdini to: Jrr winſch isflahvis, dſirdini to: Jo ſcho darridams, fakrahfi tu kwehlains ohgles us winna galwu.
Sal. Sak. 25, 21, 22. Matt. 5, 44.
21. Ne tohpi no ta launu nſwarrehts, bet uſwarri tu to ſaunu ar labbumu.
Ta 13. Modalla.
Pahwils paſkubbina us paklauſiſchanu tai wal diſchanai. 1. Uſ weenu aehdigu duhwaſchanu. 13.
Jkratrs lai tai pafauligai waldi ſchanai paklauſigs irr, jo neween na waldiſchana irr, bes ka no Deewa, un kur weena waldiſchana, ta irr no Deewa eezelta.
Gal. Sak. 8, 15, 16. Dan. 4, 32. Gudt. 6, 4. Jahn. 19, 11. Tit. 3, 1. 1 Petr. 2, 13.
2. Tad nu kas tai waldiſchanai pret ti turrahs, tas turrahs Deewa lik kumam pretti: Bet tee prettiturreta ji few paſcheem to fohdibudabbuhs.
3. Jo tee wieſneeki ne irr par bihjaſcha nu teem labbeem darbeem, bet teem ſauneem; De gribbi tu nu to waldiſchanu bihtees, tad darri labbu, tad tew buhs teikſchang no tahs. 1 Petr. 2, 14.
4. Jo ta irr Deewa fullaine, tew par labbu; Bet ja tu launu darri, tad bih ſtees: Jo ta to ſohbinu welti ne neſs, jo ta irr Deewa fullaine, weena atreebe ja par fohdibu tam ſaun darritajam.
5. Tapehz waijaga irr paklaufigam meſtees ne ween tahs fohdibas deht, bet arridſan tahs apſinnaſchanas deht.
6. Tapehz juhs arridſan meflus doh dat: Jo tee irr Deewa fullaini, us topafchnu paſtahwigi gahdadami.
7. Tad mat fait nu wiſſeem to parradu: Meſlus, kam meſli peederr: Bihjaſchanu, kam bihja ſchana peederr: Gobdu, kam aehds peederr. Matt. 22, 21. Mark. 12, 17. Luk. 20, 25.
Lekzions zettortâ fwehdeenâ pey ſwaigſnes-deenas.
8. Ne effect ne weenam ko pey dâ, bes ween ka juhs neus obtru miblejeetees, jo kas wotru mihl, tas irr to bauſlibu peepildjns.
Gal. 4, 14. 1 Tim. 1, 5.
9. Jo tas (banflis): Tew ne buhs tuwabu pahrlauſiht: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne buhs ſagt: Tew ne buhs neſtandt, da ne bu
