(Nod. 1. 2.) ta Sw. Markus. (Nod. 2.) 51
34. Un winſch darrija weſſelus wiſſus dſirdehts tappe winnu nammā ef-
weſſelus ar daſchadahm neweſſeli-
fam. Matt. 9, 1.
ihm (aisnemtus) un isdſinne daudſwel-
2. Un tudał fapulzinajahs daudſ, tȧ
s, un ne likek teem welleem runnaht,
ka teem ne wairs weetas bij neds ahrā
preekſch durwim, un winſch runnaja us
teem to wahrdu.
pehz ka tee winnu paſinne. Luhk. 4, 41.
3. Un tur nahze (zitti) pee to, tee at-
Ap. darb. 16, 17, 18.
wedde weenu melmenufehrdſigu, kas no
4. Un kad tee ne warreja tuwu pee
tfchetreem neſts tappe. Luhk. 5, 18.
winna tik to łauschu dehł, tad atklahje
5. Bet kad JEſus winnu tizzibu redſe-
tee to jumtu, kur winſch eekſchā bija, un
ja, fazzija wiuſch us to melmenufehrdſi-
isplehſe to, un nołaide to guitu us ka
gu: Dehls, tawi grehki irr tew peedehti.
tas melmenufehrdſigs gulleja.
6. Bet tur bija zitti no teem rakſtu-
7. Kà runna fchis tahdas Deewa-
mahzitajeem, tee fehdeja tur patt, un
ſaimofchanas, kas warr grehkus pee-
dohmaja fawâs firdîs:
doht, kà ween tas weenigs Deews?
8. Un tudał nomannija JEſus fawâ
Daww.dſeeſ. 32, 1. dſ.51/3. Eſa.43/25. Iob.14/4.
garrâ, tohs pee few pafcheem tȧ doh-
9. Kas irr lehtaki fazziht us to mel-
majam, un fazzija us teem: Ko doh-
menufehrdſigu: Tee grehki irr tew pee-
majat juhs tȧ ſawâs firdîs?
dohti: Jeb fazziht: Zellees un usnemm
10. Bet ka juhs ſinnat, ka tam zil-
tawu gultu, un ſtaiga:
weka Dehlam warra irr wirs ſemmes
11. Es faktu tew: Zellees, un usnemm
grehkus peedoht, (fazzija winnu to
tawu gultu, un ſtaiga: )
12. Un tas tudalu zehlehs augſcham,
13. Un winſch isgahje atkal pee juh-
un to gultu usnehmis isgahje preekſch
ras un wiſſi łaudis nahze pee winnu,
wiffeem, tȧ ka wiſſi isbrihnijahs, un
un winſch mahzija tohs.
14. Un winſch fezzen cedams redſeja to
Lewi * Alweja dehlu, pee muitas feh-
* Kas arri Martens tappe noſaukts.
scham, un fazzija us to: Eij man pakkał:
15. Un tas notikkahs, tam winna nam-
Un tas augſcham zehlees gahje winnam
mâ pee galda fehſchoht, tad peeſehdehs
pakkał. Matt. 9, 9. Luhk. 5, 27.
arridſan daudſ muitineeki un grehzineeki
lihdſ (D) 2
