162 (Mod. 13. 14.) Ta ohtea Makkabeern (Mod. 14.) 18. Bet tas kehninſch, kad tas bij bau- dijs to Judu drohſchibu, ſchkitte tahs weetas ar wiltu usnemt. 19. Un kad tas prett Betzuru weenu ſtipru Judu pilſatu nahze, tad kſua winſch us behgſchanu peeſpeests, ne pa- ſpehje ne ko, un gahje masumâ. 20. Bet Judas fuhtija teem, kas eek- ſchâ bija, kas teem bij waijaga. 21. Bet weens ar wahrdu Rodokus, is- ſtahſtija teem eenaidneekeem wiffus no- flehpumus no to Judu karra-pulkeem, tas klua apfuhdſechts, fanemts un zeetinahts. 22. Tad rumnaja tas kehninſch ohrram kahrtam ar Betzuras eedſihwotajeem, faderreja ar teem un tee ar winnu, tad aisgahje winſch, un kawahs ar Judas pulkeem, un tappe pahrwarrehts. 23. Bet kad winſch famantuja, ka Wih- lippus, ko winſch Antiokiâ par waldnee- ku bij pamettis, no winna bij atkahpees, tad tappe winſch fawa prahtâ bailigs, un luhdſe tohs Judus, pasemmojahs, un apſwebreja wiffu to taifnu faderrefcha- nu turtteht, falihdſinajahs ar teem, un appureja, zeenija to Deewa-nammu, un turreja ſcho weetu zeenâ gohdâ. 24. Un tappe Makkabeum par drau- au, un pamette to par walditaju no Ptolemaidas lihds teem Gerrenexeem. 25. Tad nabze winſch us Ptolemaidu, bet teem Ptolemaidas eedſihwotajeem ſchi faderrefchana ne patikke, jo teem tas ruhpe, un gribbeja ſchahs faderri- bas atkal isnihzinaht. 26. Tad uskahpe Liſius us to rumafcha- nas weetu, un parahdija ſcho leetu tik ſkaldri, pahrrunnaja, remdeja, un eerun- naja teem atkal labbu prahtu, und pehz aisgahje winſch atkal us Antiokiu. Schahda irr ta kehnina iseeſchana un pahreeſchana bijufi. Ta 14. Nodalla. Pehz trim gaddeem Judam ſinnams kſua, ka Demeteris Seleukus debis Tripola ohſtâ atnahzis ar leelu ſpehku un daudſ laiwahm. 2. Un to ſemmiusnehmis, pehz to, kad tas Antioku un winna pahrſtahweju (Jannumâ) Liſiu nokawis. 3. Bet weens wihrs ar wahrdu Alki- mus, kas pirmiht augſtais-preeſteris bijis, bet pehz labbis prahtis eekſch teem fajukufcheem laikeem fagahnijees, tas ſchkitte, ka winſch nekahdu palihdſibu un arri wairs ta ſwehta altara amman- ne warretu dabbuht. 4. Tadeht nogahje winſch pee ta kehnin- Demetera ſimts peektadefmitâ un pa- mâ gaddâ, un noneſſe winnam weetu ſe ta krohni un palmus, un arri no teem ſpe- reem, ko ſwehtâ weetâ mehde ſtun- 5. Un takdeenâ bija winſch kluffu, bet pe- kad tas isdewigu laiku fawastakkofde- nas dabbuja, un no Demetera rumu- zinahts un waizahts kſua, kahda hſtare- fchana un kahds padohms teem Judas- effohts? Tad athildeja winſch us to: 6. Tee Judi, kas Aſideeſji noſamſch- kurru waddons irr Judas Makkabe- tee dohdahs weemumehr us kilahm- us dumpjeem, un ne ſauj kahdu wil- ſtibu ar meeru palikt. 7. No teem man arri ſerr mannu teem- tehwu gohdiba, prohti tas augſt- ſteram ammats, panemts, un es targa- ſcheitan efmu atnahzis. 8. Pirmam kahrtam labbas dohmas pa- ta kehnina leetahm turredams, in te- tram kahrtam par fawu paſchu pan- gahdadams. Jo zaur tahdu neghda- buhfchanu, ka tee dſihwo, ko es pirmam peeminneju, ees wiſſa muhfu tauta kah- 9. Kad nu tu ak kehninſch ſcho no- gann warri fapraſt, tad zenſees jelle- preekſch muhfu walſti un preekſch mih- fu apſtahtu tautu, pehz tawas inſig- lehnibas, ko tu wiffeem parahdi. 10. Jo kamehr Judas pahri paleck- tad ne warr buht ka tahs leetas lab- tohp fameerinatas. 11. Kad tas no winna fazihts kſua, tad tudalu tee zitti drauqi, kam na- bija prett Judu, to kehnimu wehl no- zehle to par leelu karra wirſutetu par- rak eekarfinata. 12. Un tas likee tudał Nikanoru, teem- wantu augſtu usraugu aizinaht, un no- zehle ta leela Deewa-namma erzeltu. 13. Tad peeſittahs Nikanora pulken- wiſſi pagani, ko Judas no Judas be- dſinnis, un ſchkitte, ka to Judu bedas un nelaimidas few par labbu laimi- dohtobs. 14. Kad nu tee Judi Nikanora ateeſch- nu un to paganu atnahkſchanu dſtede, apka-
