tahs rohkas, tas to Swehtu Garru dabbu.
20. Bet Pehteris fazzija us to: Laid taws fudrabs ar irr paſuddinahts, tapehz, ka tu dohma to Deewa dahwa- nu zaur naudu dabbuht.
21. Tew ne irr dallas, neds manto- fchanas pee fcha wahrda: Jo tawa firds ne irr taisna preekſch Deewa.
22. Tapehz atgreeſees no fcha łaunu- ma, un luhds Deewu, arrig jelle fchahs dohmas tawas firds tew taws peedohtas.
23. Jo es redſu tew ruhktas ſchults pilnu, un kafchu ar netaifnibu fafaiſti- tu effam.
24. Bet Sihmans atbilledams fazzi- ja: Luhdſeet Juhs par mann to Kun- gu, ka ne nahk usmanni no ka juhs effat runnajufchi.
25. Tad nu tee apleezinajufchi un run- najufchi ta Kunga wahrdu, greeſahs atpakkał us Jeruſalemi, un paſluddi- naja to preezas-wahrdu daudſ meeſtâs to Samariteru.
26. Un ta Kunga engelis runnaja us Wihlippu, fazzidams: Zellees, un eij us widdus deenas puffi us to zellu, kas no Jeruſalemes us Gazu tekk, kas ne irr ſtaigahts.
27. Un winſch zehlees nogahje: Un redſi, weens Mohra wihrs, kas bija weens kambar junkurs un leels kungs Kan- dazes tahs kehninennes no Mohra- ſemmes, kas bija weens fargs wiffas winnas mantas, tas bij nahzis Jeru- ſalemê Deewu peeluhgt.
28. Un tas Gars fazzida us Wihlippu: Eij klaht, un peekerrees fcheem ratteem.
29. Un Wihlips peetezzeja, un dſirde- ja winnu laffam to praweetu Eſaiju, un fazzija: Prohti tu arridſan to, ko tu laſſi?
30. Un tas fazzija: Kà buhtu es war- rejis kad ne weens mann mahza? Un winſch luhdſe to Wihlippu, tam bij us- kahpt, un pee ta fehdeht.
31. Bet tas fazzija: Kà buhtu es war- rejis kad ne weens mann mahza? Un winſch luhdſe to Wihlippu, tam bij us- kahpt, un pee ta fehdeht.
32. Un ta rakſtu-weeta, ko tas laffija, bija fchi: Winſch irr itt kà aws, pee kaufchanas weſts, un ittin kà jehrs besbalfigs irr pretti fawu zirpeju, tà patt winſch ne atdarr fawu mutti. Eſ. 53, 7.
33. Zaur winna paſemmoſcham irr winna ſohdiba atnemta, fas is teiſs winna dſimmumu? Jo winna dſihwiba tohp no ſemmes atbilde dams Wihlippam fazzija: Es luh- tew, no ka fakka tas praweets ſchul Woi no few pafcha, jeb no kahda zine? 34. Un tas kambar-junkurs atbilde dams Wihlips atdarrija fawu muti un eefahze no fcha rakſta, un paſluddi naja winnam to preezas-wahrdu to JEsus.
36. Un kad tee pa zellu gahje, nein tee pee kahdu uhdeni: Un tas kambar junkurs fazzija: Redſ fche uhdeni: Kas leedſ mannim kriſtitam tapt?
37. Bet Wihlips fazzija: Ja taw wiffas firds tizzi, tad walla irr, un winſch atbilledams fazzija: Es taw, ja JEsus Kristus irr Deewa Dehis.
38. Un winſch pawehleja tohs ratteht, un tee abbi diwi nekahpe uhdeni, tik labb Wihlips, kà tas kambar junkurs, un winſch kriſtija to.
39. Un kad tee no uhdens uskahpuſchi bij, aisgrahbe tas Deewa Gars to Wihlippu, un tas kambar-junkurs ne redſeja winnu wairs: Jo winſch gahje fawu zellu lihafmodamees.
40. Bet Wihlips tappe atraſts Rede dâ: Un pahrſtaigadams wiffus piſſa tus, fluddinaja winnu wairs: Jo winſch gahje fawu zellu lihafmodamees.
Ta 9. Nodalla.
Sauls isee tohs kriſticus laudis wahrums.
1. Bet tohp brihuiſchtinodedes pekriſtus atgreeſts, 4. No Ananias friſchtes, 10. Luhdſeja no Kristus eekſch Damaſkus, 22. Luhdſtadehł waijahes, 23. Nadi us Jeruſalemi pekriſtus teem mahzekleem, 26. Pehteris darra 10. Augſtu pekriſtus, 32. 34. Un mohdina Taben no teem mirrouren, 38. 40.
Lektions Sw. Pahwila deend no winna atgreeſchanas.
Bet Sauls fchnahze wehl deud- dams un kaudams pretti item mahzekleem ta Kunga, eedams pe 10 augſtu preeſteri. Ap. darb. 22, 23.
Gal. 1, 13. 1 Tim. 1, 13.
2. Luhdſe no ta grabmatas is Damaſku, us tahm baſnizahm, ka, ja wahrums atraſtu us to zellu tik labb wihrus, kà feewas, winſch tohs fafeerus nein us Jeruſalemi. Ap. darb. 23, 24.
3. Un winnam eijoht, notiklads, ja winſch tuwu pee Damaſkus nahze: Un Luhdſeja Google
Digitized by Google
