fata, tas bij jaw ilgi no welleem apfehſts
bijis, un ne apwilke ne kahdas drehbes, un
ne palikke ne kahdâ nammâ, bet kappôs.
28. Schis redſedams JEſu, brehze,
un kritte ſemmê preekſch winnu, un
fazzija ar ſtipru balfi: Kas irr man ar
tew (jadarra) JEſus, tu Deewa
ta wiſſu augſtaja Dehls? Es luhdſu
tewi, tu ne gribbetu manni mohziht.
29. Jo winſch pawehleja tam uefchkih-
ſtam garram atſtaht no ta zilwera,
jo tas winnu jaw ilgu laiku bija ploh-
fijs, un winſch tappe ar ſchkehdehm un
faitehm faiſtihts, ka tas apfargahts
taptu, un tas ſaplohfijs tabſ faites,
tappe no ta wella tukfneſi dſihts.
30. Un JEſus jautaja to, fazzidams:
Kà tew wahrds? Un winſch fazzija:
Legions, jo daudſ welli bij eegahjufchi
eekſch ta.
31. Un tee luhdſe winnu, lai tas teem
ne pawehletu bedibbinî nokahpt.
Pahr. Jahn. 9, 1. 2.
32. Bet tur bija weens leels zuhku-
pulks, kas klua gannihts us kalna, un
tee luhdſe winnu, ka winſch teem wał-
łas dohtu tannîs (zuhkâs) eemukt: Un
winſch dewe teem wolkas. Matt. 8, 30.
33. Un tee welli no ta zilweka atſtah-
jufchi, eemukke zuhkâs, un tas pulks
nogahſehs no kraujas eſerâ un neflihte.
34. Bet tee ganni redſejfchi kas notik-
ke, aisbehdſe, un nogahjufchi paſlud-
dinaja to pilſfatâ un zeemôs.
35. Bet tee isgahje tahs notikkuſchas
leetas redſeht, un nahze pee JEſu, un
atradde to zilweku, no ka tee welli bij
atſtahjufchi, fehſcham aptehrptu, un fa-
prattigu pee JEſus kahjahm, un tee bih-
jajahs. Luhk. 10, 39.
36. Un tee, kas to bij redſejufchi, pa-
fluddinaja teem, kà tas no wella ap-
fehſts peſtihts tappis.
37. Un wiſs lauſchu-pulks tahs ſem-
mes, tur apkahrt to Gadareneru teefu,
luhdſe winnu, lai tas no teem aiseetu,
jo tee leelâ bihjafchanâ bihjajahs, un
Winſch kahpe laiwâ, un greeſehs at-
pakkał. Ap. darb. 16, 39.
38. Bet tas wihrs, no ka tee welli bij
atſtahjufchi, luhdſe winnu lohti, ka tas
pee winna paliktu, bet JEſus atlaide
to, fazzidams: Mark. 5, 18.
39. Greeſees atpakkał us tawu nammu,
un isteiz kahdas leetas Deews tew irr
darrijs, un tas nogahje pahr wiſſu to
pilſfatu, pafluddinadams, kahdas lee-
tas JEſus tam bij datrijs.
40. Un tas notikkahs, kad JEſus at-
pakkał greeſehs, usnehme winnu ter
łaudis, jo tur bija daudſ kas us winnu
gaidija.
41. Un redſi, tur nahze weens wihrs.
Jaïrus wahrdâ, un tas bija weens ba-
nizas wirfneeks, un tas kriſdams JE-
ſum apkahrt kahjahm, luhdſe winnu,
ſawâ nammâ nahkt. Matt. 9, 18.
Mark. 5, 22.
42. Jo tam bija weena weenpeedſin
muſi meita, no diwipadeſmits gad-
deem, un ta bija nomirrufi: bet wir-
nam eijoht, ſpeede to tee łaudis.
43. Un weena feewa pee diwipadeſ-
mits gaddeem affins-fehrgâ firauſi, tes
wiſſu fawu padohmu teem ahrſtehmbij
isdewuſi, un ne warrejufi no ne weena
dſecdinata tapt. Matt. 9, 20. Mark. 5, 23.
3 Mobſ. gr. 15, 25.
44. Peegahjufi no pakkałas, aiskahre
winna drehbes wihli, un tudał mitte-
jabs winnas affins-ſkreeſchana.
45. Un JEſus fazzija: Kas irr mann
aiskahris, jo eeſu nomannijis, ka
no mannim ſpehks isgahjis irr.
46. Bet JEſus fazzija: Manu ürkkas
aiskahris, jo Es eſmu nomannijis, ka
no mannim ſpehks isgahjis irr.
47. Bet ta feewa redſedama, ka to
fleht ne warreja, nahze drebbedama,
un mettehs zellôs preekſch winna, un
isteize winnam preekſch wiſſeem lau-
dim, kahdas wainas dehl ta winnu bij
aiskabrufi, un ka ta tudał bij weſſele
tappuſi.
48. Bet winſch fazzija us to: Turrei
labbâ prahtâ manna meita, tawa tizzî
ba tew irr palihdſejfi, eij ar meetu.
49. Un winnam wehl tâ runnajoht,
nahze weens no ta baſnizas-wirfneeks
faimes, fazzidams us winnu: Tawa
meita irr nomirrufi, ne darri tam Mah-
zitajam raiſes. Mark. 5, 35.
50. Bet JEſus to dſirdejs atbildejs
tam, fazzidams: Ne bihſtees, tizzî
tikkai, un winna tays weſſela.
51. Un nammâ nogahjis, ne eelaide
winſch ne weenu eekſcha, kà ween Peh-
teri,
