166 (Mod. 1. 2.) Gabbali pee Eſteres (Mod. 2.) ſcha, ko Abdaru, Sibreru walloďa ſauz, weenu deenu papeekſch preekſch Mar-dokajus ſwehrkeem. 38. Kad nu Nikanora leetas tà bij gal-lejſchees, un no teem laikeem tee Ebreëri to pilſſatu turrejſchi, tad gribbu es arridſan mannu grahmatu nobeigt. 39. Un buhtu es nu labbi, un kà ſchahm leetahin preeklahjahs, to istaifijs, to grib- betu es labpracht, bet ja tas wehl eſſam panehreni, tatſchu tik daudſ irr, zik eſ-mu poſpehjis. 40. Jo itt kà wihnu fewiſchkidert, m-uhdeni arri fewiſchkli, ne neederrebs, bet kà wihns ar uhdeni fajaukis falds irren labbi natihkams: Tà patt weena froh-ſchri fata ifta walloďa patihf tam auſem to, kas to laſſa. Bet te buhs tas gals. Tabſ ohtras Makkabeeru Grabmatas Gals. Gabbali pee Eſteres Grahmatas. Mod. 1. Un Mardokajus fazzija: Schahs leetas irr zaur Deewu tà notikkuſchas. 5. Jo es atminnohs ta fapna, ko es pahr ſchahm leetahm redſeju, jo nenee-ka no tahm irr wolti isgahjis. 6. Ta maſa akka, kas par uppi tikkufi, un tappe gaiſma un faule un leels uhdens: Tapatti uppe irr Eſtere, ko tas kehninſch irr prezzejs, un to par kehninenni padarrijs. 7. Bet tee diwi puhki eſſam Es un Ahmans. 8. Un arri tahs tautas, kas wehl irr fa-pulzejſchees to Judu wahrdu isdeldeht. 9. Bet manna tauta irr Iſraëls, kas Deewu peeſauze, un isglahbti tappe, un tas Kungs irr fawus laudis ispeſtijs, tas Kungs irr muhs no wiſſa fachi faunurma ĩsrahwis: Un Deews irr darrijs tahs ſihmes un leelus brihnumus, kas ne irr ſtarp zilweeem wehl dartiti. 10. Tapehz irr winſch diwi dallas pa-darrijs, weenu preekſch teem Deewa lau-dim, un to ohtru wiſſahm tautahm. 11. Un ſchahs diwi dallas irr atnahku-ſchas us to ſtundu un laiku un fohda-dee-nu preekſch Deewa uu wiſſahm tautahm. 12. Un Deews irr fawu lauſchu atmin-nejees, un taifnibu dewis fawai eeman-tojamai terefai. 13. Tapehz taps ſchihs deenas no teem turretas Ahdara mehneſi zettortapadef-mitâ mehneſcha deenâ, ar fanahkfchann un preekſch un lihgſmibu preekſch Deewa lihds behrnu behrneem muhſcham pee winna Iſraëla laudim. Mod. 2. Zettortâ gaddâ, kad Ptole-jeus un Klropatra waldi-ja, atneſſe Dofitens, kas fazzija few pree-ſteri jun Lewitu eſſam un Ptolemeus winna dehls, ſcho grahmatu Purim, ko tee fazzija tulkatu eſſam no Liſſuika Ptolemeus dehla, kas Jeruſalemd hĩa. 2. Ohtrâ gaddâ, kad tas kehninſch Ar-takſerkfes waldija, pirmâ Niſana deenâ, fapnoja Mardokajus Iaira dehls, ta dehla Semeja, ta dehla Kiſeja no Ben-jamina zilts. 3. Weens Judu wihrs, kas Suſſas pilſſatâ dũſhwoja, weens auſſis wihts, kas par fullalui biſa kehnina pilli. 4. Bet winſch bija no teem aismeſtern, ko tas Bahbeles kehninſch Nebukadu-zars no Jeruſalemes bij aiswedis at Iekoniu to kehninu no Juda: In-ſchis bija wĩnna fapnis: 5. Rangi, tur biſa ſannums un trohſ-nis, pehrkoni un ſemmes, tribſeſchens un breetfmas wirf ſemmes. 6. Un rauai, diwi leeli puhki nahze preekſchâ, abbi gattarwi kautees, un man-nu trohkfnis klua leels. 7. Un wĩnna trohkfna pehz taifjahs wiſſas tautas karrâ, ka tee prett teem taifneem laudim karrotu. 8. Un rauai, weena deena tahs tumſ-bas un krebſlibas bedbas un isbajles un leelas breetfmas nahze wirf ſemmes. 9. Un wiſſi taifni laudis iſtrubina-jahs, un bihjajahs par fawu ſannums, un taifjahs us paſuſchanu. 10. Un tee peeſauze Deewu. Bet ne min-nu peeſaukfchanas tappe itt kà nr mals akkas weena leela uppe daudſ uhdens. 11. Un tad uslebze gaiſma un ta faule, un tee paſemmiġi tappe pa-angſman, un aprihje tohs goddinatus. 12. Pehz usmobdahs Mardokajus, ko ſcho fapni bij redſejs, ko Deews bij apnehmees darriht, un paturtejo te ſo-wâ firdi, un gribbeja to wiſſoſchti u-manniht lihds nakti. Mod.
