(Nod. 10.) Grahmata. (Nod. 10. II.) 157
26. Un mettehs pee ſemmes preekſch
ta altara, un luhdſe, ka Deews teem
gribbetu ſchehligs buht, un neſchehligi
rett winnu eenaidneekeem turretees,
un teem prettineekeem prettiturretees,
it kà ta baufliba ſtahſta.
27. Tà nu peeluhgufchi, nehme tee
fawus cerohtſchus, un gahje labbu gab-
alu no pilsfata ahrâ, un kad tee tohs
enaidneekus faſtappe, tad tee paſtah-
abs.
28. Un kad gaiſma tappe, tad baudi-
abs tee kohpâ: Scheem gann bija droh-
chibas, un zerreja labbu isdohfchanu
n uswarrefchanu fawas ſkaidribas
chz, un nehme fawu patwerumu pee
a Kunga, bet winni tappe no fawas
ufmibas taî karrâ wadditi.
29. Kad nu breefmiga kaufchana no-
ikke, parahdijahs teem prettineekeem
to debbes peezi krahſchni wihrî us ſir-
tem ar ſelta eemauteem, un diwi, kas
tem Judeem papreekſch gahje.
30. Tee nehme Makkabeu fawâ wid-
u, un pafargaja to ar fawahm brun-
nahm, ka ne kas winnu warreja eewai-
toht, bet us teem prettineekeem ſchah-
ge tee bultas un ſibbinus, ka tee apſtul-
eti un ſakappati tappe, pilni ar is-
ruhzinafchanu.
31. Un tur tappe nokauti diwideſmits
ubkſtoſchi un peeziſimts, un feſchſimts
ahtneeki.
32. Bet pats Timoteus aisbehdſe us
Sazaru, weenu ſohti warren ſtipru pil-
ti, kur Kereus par walditaju bija.
33. Bet tee, kas ar Makkabeu bija, ap-
nettahs tfchakli prett to ſtipru pilli
ſchetras deenas.
34. Bet tee, kas eekſchâ bija, pakah-
sahs us to, ka ta krauja weeta bija, un
lundeja un ſaimoja warren ſohti.
35. Kad nu ta peekta deena nahze, tad
ekarfe diwideſmits jaunekli no teem,
as pee Makkabeus bija, tahs ſaimo-
chanas pehz, un peelauſahs pee teem
nuhreem, un nokawe firſnigi un bahr-
ti, ko tee usgahje.
36. Tàpatt arridſan tee zitti uskahpe
pkahrt prett teem, kas eekſchâ bija,
adedſinaja tohs tohrnus, un kuhre
ahdas ugguns-kohpas, un fadedſinaja
ohs Deewa ſaimotajus dſihwus, zitti
slauſija wahrtus, un celaide tohs zit-
tus karrâ-pulkus eekſchâ, un usnehme
to pilsfatu.
37. Un nokawe Timoteu, kas kahdâ
ſanki bij apflehpees, ar Kereu un Apol-
lowanu.
38. Un fcho darrijſchi, flaweja tee to
Kungu ar dſeefmahm un teikſchanahm,
kas Iſraëlam leelu labbadarriſchanu
parahdijs, un teem to uswarrefchanu
dewis bij.
Ta II. Nodalla.
Ne ſenn pehz ſcha laika reebe ſchihs
leetas, kas notikkufchas bija, Liſi-
um ta kehniua waldneekam un raddam,
ko winſch pahr tahs walſtibas leetahm
bij eezehlis, warren ſohti.
2. Un tas ſapulzinaja pee aſtondefmits
tuhkſtofcheem, un wiſſus jahtneeku pul-
kus, un zehlahs prett teem Judeem, un
ſchkitte to pilsfatu par to Greekexu
mahjas weetu padarriht.
3. Un ar to fwehtu weetu nandu pel-
niht, itt kà mehdſe ar teem zitteem pa-
ganu elka-nammeem darriht, ir to aug-
ſta-preeſteru anmatu ikgaddus par nau-
du pahrdoft.
4. Un winſch ne apdohmaja to Deewa
warru, bet trakkoja tapehz ka winnam
tik daudſ kahjineeku un jahtneeku un
aſtondefmits elewantu bija.
5. Kad tas nu us Indu ſemmi nahze,
apmettahs winſch prett tahm
ſtiprahm pillim apmettees, tad luhdſe
winſch un tee pulki ar kaukfchanahm
un affarahm to Kungu, ka tas weenu
labbu engeli fuhtiht gribbetu, Iſraël-
lam par palign.
6. Kad nu Makkabeus ar teem fawe-
jeem famannija, ka winſch bij prett tahm
ſtiprahm pillim apmettees, tad luhdſe
winſch un tee pulki ar kaukfchanahm
un affarahm to Kungu, ka tas weenu
labbu engeli fuhtiht gribbetu, Iſraël-
lam par palign.
7. Bet pats Makkabeus bija tas pir-
mais, kas tohs cerohtſchus nehme, un
tohs zittus paſkubbinaja, ka tee ſchaî
likſtâ lihds eedrohfchinatohs, un faweem
brahłeem par paligu nahktu.
8. Tà isgahje tee tikkuſchi kohpâ ahrâ,
un tudalin kad tee preekſch Jeruſalemes
nahze, parahdijahs teem weens jaht-
neeks ar baltahm drehbehm un ar ſelta
brunnahm, tas gahje teem papreekſchu.
9. Tad flaweja tee wiffi kohpâ to ſcheh-
lign Deewu, un klua drohfchi fawâs
dweh.
