196 (Nod. 26. 27.) Tee Darbi (Nod. 27.) dams tik labb masam ka leelam, zittu neneeku fazzidams, bes ween, ko tee pra- weefchi un Mohsus irr runnajuschi, ka teem bij notikt. Luhk. 24, 44. 23. Ka Kristum bij jazefch, un ka winsch tas pirmais no tahs augfcham- zelſchanas to mirronu, weenu gaifchu- mu buhtu pafluddinajis faweem łaun- dim, un teem paganeem. Ap. darb. 26, 18. 1 Kor. 15, 20. Koloff. 1, 18. Par. Jahn. 1, 5. Luhk. 2, 32. 24. Un kad winsch tà aisbildinajahs, fazzija Westus ar stipru balfi: Pahwils tu effi traks, ta leeka rakstu sinnafchana padarra tew trakku. 25. Bet tas fazzija: Es ne trakkoju, wifszeenigs Westus, bet es runnaju pa- teefus un faprattigus wahrdus. 26. Jo tas kehninsch no fchahm lee- tahm sinna, us ko es arridsan drohfchi runnaju: Jo es ne tizzu ka kahda leeta no fchahm winnam paflehyta irr: Jo tas ne irr kaktâ notizzis. Jahn. 18, 20. 27. Tizzi tu kehninsch Agrippa teem praweefcheem? Es sinnu ka tu tizzi: 28. Bet Agrippa fazzija us Pahwilu: Dauds ne truhkst, tu mann pahr- runna, ka es kristibts zilweks tohpu. 29. Bet Pahwils fazzija: Es buhtu no Deewa wehlejis, lai truhkst mas jeb dauds, ka ne ween tu, bet arridsan wissi, kas mann fchodeen dsird, tahdi tohp, kahds es efmu, bes ween fchahm fai- tehm. 1 Kor. 7, 7. 30. Un kad winsch to runnaja, zehlahs tas kehninsch, un tas semmes-walditais, un Bernike, un kas ar teem fehdeja. 31. Un aisgahjuschi runnaja tee fawâ starpâ, fazzidami: Schis zilweks darra neneeka, ar ko winsch to nahwi jeb faites nopelna. Ap. darb. 23, 9. nod. 25, 25. 32. Un Agrippa fazzija us Westu: Schis zilweks warretu palaissts tapt, kad tas ne buhtu to keiseru peefauzis. Ta 27. Nodalla. Pahwils tohp us Rohmu wests: Sakka dauds no ndens behdahm papreeksch. 9. Bet ne weens gribb winnam tizzeht. 11. Tad zellabs leela wehtra juhrâ. 14. Bet tee zilweks tohp Pahwi- la labbad dsihwi isglahbti. 15. 22. 44. Un kad tas nospreests bija, ka mums bij nozeltees us Jtaliu, tad nodewe tee to Pahwilu, un kahdus zittus zee- tumâ turretus weenam karxa kap- teinam, ar wahrdu Julius, no ta kei- sera karroga. Ap. darb. 25, 12. 2. Un mehs laiwâ Adramitinâ kahm- fchi, gribbejam tahm Asias weetahs fezzen eet, nozehlamees, un tur bijo a mums Aristarkus tas Makedoncus ta Teffalonikas. 2 Kor. 11, 25. Ap. darb. 19, 29. nod. 20, 4. Koloff. 4, 11. 3. Un ohtrâ deenâ laidam mehs nekk vee Sibdanas. Un Julius laiwnid er Pahwilu dsihwodams, palaiide teem draugeem eet, ka tas no teem gahdafchanu dabbutu. Ap. darb. 4, 2. uod. 23, 16. 4. Un mehs no turrenes nezehlamees zehlamees appakfch Kipru, jo teem bija mums pretti. 5. Un mehs juhrâ garram Kiliam Pamwiliu pahrzehluschees, nahzam Miru, Likias semnie. 6. Un tur atradde tas kapteins nozehlamees appakfch Kipru, jo teem bija mums pretti. 7. Un mehs dauds deenas lehni zehlamees, un ar mohkahm pretti kundanu kufchi, tapehz ka tas wehjsch mohs laide, zehlamees appakfch Arteni, pahwils (to pilszatu) Salmanu. 8. Un ar mohkahm fezzen weenahs luschees, nahzam mehs kahdâ wehjsch dehweta tohp krahfchena malk, haw tas pilsfahts Lasea tuwu bija. 9. Kad nu ilgs taiks bij poschid, un ta zelfchana jaw ne bija beslihtas, un pehz, ka arridsan tahs gawens lai- jaw bij pagahjis pamahzis Pah- wils. 2 Kor. 11, 26. 10. Sazzidams us toem: Wdel a redsui, ka ta zelfchana notils ar ar- mu, un dauds suschanas, ne ween ist prezzes un tahs laiwas, bet aude muhfu dsihwibas. 11. Bet tas kapteins tizeja neme tam stuhrmanam un kuggmeets ka tam, kas no Pahwils fazihtis. 12. Un kad ta malla us mischanas seemu nederriga bija, tad tas lechahs fchn pulks dewe padehmû no tuzes nozeltees, arrig tee warretu ar Lik- kias kluht, un pahr seemu tuzes. 13. irr weena peelaischama weenahs Kreetas, un steepjahs pretti pulas un paisumu. 13. Un kad tas deenas widdus neme lehni puhte, fchkitte tee, ka tur fchi ko gribbejsch, un nozehluschanas Asson, gahje tee garram Kreetas. 14. Un
