(Nod. n. 12.) Grghmata. (Nod. 12.) 159
35. Ko jums Liſius ta kehnina rads irr
alaidis, tas niums arri labbi patihk.
36. Bet ko winſch irr ſchkittis preekſch
a kehnina neſt, pahr to nemmeet juhs
adohmu, un fuhteet drihſ weenu, ka
ichs to warram falihdſinaht, itt kà tas
ums peederrahs: Jo mehs dſennamees
s Antjokiu.
37. Tadeht ſteidſeetees un fuhteet zit-
is, ka mehs arri ſinnam, kahda juhfu
ynemſchana irr.
38. Paleezeet weſſeli. Simts zettor-
ſmitâ un aſtotâ gaddâ peektapadeſmi-
Sullu mehneſcha deenâ.
Ta 12. Nodalka.
1. Iad tas tà nu faderrehts bija, tad ais-
gahje Liſius us to kehnimu, un tee
judi apkohpe fawus tihrumus.
2. Bet tee karxa-wirfueeki, kas tannîs
seetâs bija, Timoteus un Appollonius
ſenneus dehls, Ironimus un Demo-
wons un arridſan Nikanors tas wal-
tais pahr Kipru, ne likke tohs ar mee-
ti, un fawu darbu meerigi padarriht.
3. Ir tee Joppes eedſihwotaji padar-
ja weenu besdeewigu negantibu, un
eelabbinaja tohs Judus, kas kahrt win-
t̃em dſihwoja, ka tee ar feewahm un
chrneem laiwâs, ko tee bij fadohmaj-
hi, kahpe, itt kà ne buhtu nekahdas
aidibas winnu ſtarpâ.
4. Kad nu tee ſchim pilsfata likku-
tam klaufija, to meeru ween gribbe-
ami, un par nekahdu łaunu bihdamees,
n tee tohs tahlu us juhru bij nowed-
ſchi, tad apflihzinaja tee tohs, pee
wiſimts zilwekeem.
5. Kad nu Judas dſirdeja to breefmi-
ti, kas winna brahleem bij notikkufi,
d dewe winſch teem wihreem, kas kahrt
innu bija, ſinnu.
6. Un peefauze Deewu to taifnu ſoh-
un atnahze prett fawu brahlu fley-
weem, un eededſinaja to ohſtu naktk,
1 fadedſinaja tahs laiwas, un noduh-
tohs, kas tur bij ſagahjufchi.
7. Un kad tas pilsfahs aisflehgts bi-
, tad greeſahs winſch atpakkał, grib-
dams zittâ laikâ atkal ateet, un wiſſu
joppiteru pilsfatu isfaknoht.
8. Un kad winſch nomannija, ka tee
ſamniteri to pafchu arri gribbeja dar-
ht teem Judeem, kas kahrt winneem
ſihwoja.
9. Tad usbrukke winſch teem Jamni-
tereem arridſan naktî, un fadedſinaja
winnu ohſtu ar wiſſahm laiwahm, tà ka
tas ugguns lihds Jeruſalemei redſehts
klua, kas tomehr diwifimts un tſchetr-
deſmits birſumu tahkumâ no turrenes
bija.
10. Pehz gahje tee dewt̃eus birſumus
no tejenes, prett Timoteu zeſdamees, tad
lauſahs prett teem tee Arabexi, peeztuhk-
ſtofchi kahjineeki un peezfimts jahtneeki.
11. Un tur klua leela kanfchana, bet
Judas karxa-wihreem zaur Deewa pa-
ligu laimejahs, ka tee Arabexi uswarre-
ti tappe, un luhdſe, ka Judas ar teem
gribbetu faderreht, un fohlija winnam
lohpus doht, ir pee zittahm leetahm
tam palihdſeht.
12. Tad ſchkittahs Judas, ka tee gann
warretu pee daudſ zittahm leetahm lee-
ti derreht, un eefohlija ar teem meeru
darriht.
13. Winſch eelauſahs arri weenâ pils-
fatâ, kas ar weenu tiltu ſtiprinahts un
ar muhxeem aptaifihts bija, kur dafchadi
laudis eekſchâ dſihwoja, Kaſpin wahrdâ.
14. Bet tee, kas eekſchâ bija, pałah-
wahs us faweem ſtipreem muhxeem, un
leelu barribas krahjumu, un ne behda-
jahs daudſ, bet isfunnija wehl tohs, kas
pee Judas bija, un ſaimoja arridſan
Deewu ar negantu wallodu.
15. Tad peefauze tee, kas pee Judas bi-
ja, to leelu pafaules walditaju, kas bes
leelahm biſſehm jeb zitteem karxa-rih-
keem Joſuiis laikâ Jerikus muhrus bij
apgahſis, un lauſahs breeſmigi prett
teem muhxeem. Joſ. 6, 20.
16. Un usnehme to pilsfatu zaur
Deewa prahtu, un nokawe tohs laudis
ne-iskaitamâ pulkâ, tà ka tas dihks,
kas tur klaht gulleja, un diwi ſemmes
birſumu leels bij, likkahs tihrs affins
effoht.
17. No turrenes aisgahje tee ſeptin-
fimts un peezdefmits birſumu, un nahze
us Karazu pee teem Judeem, kas Tu-
bijanexi faukti klua.
18. Bet tee Timoteu tannis weetâs ne at-
radde, jo winſch bija no turrenes neneeka
darrijs aisgahjis, un karxa-wihrus kahdâ
weetâ par ſtipru fargaſchanu pamettis.
19. Bet Doſitens un Soſipatrus, kas
pee Makkabeus par wirfneekeem bija
gahje
