fchi fluddinadams eekſch to wahrdu ta Kunga Jeſus.
29. Un winſch runnaja arribſan, un apjantajahs ar teem Greekereem: Bet tee gluhneja Winnu nokant.
30. Bet tee brahli to nomannidami: pawaddija winnu us Keſariu, un isfuhtija winnu lihds Tarſu.
31. Tad nu tahm draudſehm vahrwiffu Judeju un Samariu bija meers, un pee-cauga, un ſtaigaja eekſch ta Kunga bihjaſchanas, un wairojahs eekſch eepreezinafchanas ta Swehta Garra.
32. Un tas notikkahs Pehteram wiffur pahrſtaijagoht, ka tas ir nonahze pee teem ſwehteem, kas Liddâ dſihwoja.
33. Un tas atradde tur weenu zilweku ar wahrdu Eneil, aſtonus gaddus us gultu gulloſchu, ſchis bija melmenufehrdſigs.
34. Un Pehteris fazzija us to: Eneas, lai Jeſus tas Kriſtus tew weſſelu darra: Zelkees, un taifi few pafcham to gultu: Un tas zehlahs tudalin.
35. Un to redſeja wiffi kas Liddâ un Saronâ dſihwoja, tee atgreeſahs pee ta Kunga.
36. Un Joppê bija kahda mahzekle, ar wahrdu Tabita, tas irr tulkahs Stirna: Schi bija pilna labbu darbu, un nabbagu-dahwanu, ka ta isdallija.
37. Un tas notikkahs tannîs deenâs, ka ta neweſſela bijufi nomirre: Un tee nomaſgajufchi to, likke to augſtâ iſtabâ.
38. Bet ka nu Lidda tuwu pee Jovves irr, tad tee mahzekli dſirdedami to Pehteri tur eſſam, fuhtiſa diwi wihrus pee ta, luhgdami ka tas ne kawetohs pee teem no eet.
39. Un Pehteris zehlehs, un gahje ar teem lihds: Un winnam nahkoht uswedde tee winnu augſtâ iſtabâ: Un wiffas atraitnes ſtahweja pee tahs raudadamas, un rahdidamas tohs fwahrkus, un drehbes, ko ta Stirna bij darrijufi pee teem buhdama.
40. Un Pehteris wiffus isdſinnis, mettahs zelkôs, un peeluhde Deewu, un atgreeſdamees pee to mixronu fazzija: Tabita, zelkees augſcham. Un ta atwehre fawas azzis: Un to Pehteri redſejufi atfehdahs.
41. Un winfch dewe tai to rohku, un pazehle to, un aizinaja tohs ſwehtus un atraitnes, un wedde to dſihwuteen preekſchâ.
42. Un tas tappe ſinnams par wiffi Joppi, un daudſtizzeja eekſch ta Kunga.
43. Un tas notikkahs, ka winſch daudſdeenas eekſch Joppes valikke, pee usna ahdminna, ar wahrdu Sihmani.
Ta 10. Nodalla.
Karneels tohy zaur Pehteri preekriſta pynes 1. Un Pehteris tohy zaur weenu par Karnealki pamahzihis, ka ir tee pagani us Giawalſtibu irr redſeti, 9. 15. Taddei 24. winſch Karneela nammâ po Kriſtus, 13 15. Un kriſti daudſuo teem tizzigeem paganu, 24.
Un tur bija weens wihrs Keſariâ Karneels wahrda, weens kapteinu, un ta karroga, kas fankta tappe ta Italiſſi.
2. Rahms un Deewabihjigs ar wiffawu nammu, dobdams daudſnabbahodahwanas teem laudim, un Deewalſchin peeluhadams.
3. (Schis) redſeja zaur weenu par Karneels ſchann ſpohſchi, ap to dewitu ſtududeenâ, to Deewa engeli pee winu nabhkam, un us winnu ſakkam: Karneels!
4. Un winſch to redſedams pahubihjigahs, un fazzija: Kas tas irr Kunga? Bet tas fazzija us winnu: Tawes perlubgſchanas un nabbagu-dahwanas irr uskahpufchas par peeminnefchanu preekſch Deewa.
5. Un nu nofuhti wihrus us Joppê, un ataizini Sihmani, ar pawahdu Pehteri.
6. Schis peemahjo pee kahda ahdminna Sihmana, kam tas nams irr jahtmallâ, ſchis tew fazzihs, kas tew injadarra,
7. Un kad tas engelis ar Karneelsrunnadams bij nogabjis, aizinaja winſchdiwi no faweem namma-kalpeem, un weenu deewabihjigu karra-wihru, un teem kas paſtahwigi pee winnu bija.
8. Un teem wiffas leetas ſtahſtijis, ſchitija winſch tohs up Joppê.
9. Un ohtra deenâ, kad tee paſchinszeku bija, un tuwu tam pilſfatun ſchitnahze, uskahpe Pehteris us to JovvesDeewu peeluhigt, ap to feſtu ſtudu.
10. Un winſch tappe isfalzis un aizinaja ko baudiht, un kad tee ſataſtibeha tappewinna prabts aisgrabbes.
11. Un winſch redſeja to debbeſi atwehrtu, un kahdu trauku nolaiſcham, in ta lihda.
