(Nod. 14.) Grahmata (Nod. 14.) 163
apkaifijahs tee ar pelneem, un peeluhdſe
to, kas fawus landis muhſcham bij ſtivri-
najs, un tohs fawejus ar fawu ſpohſchu
parahdifchanu pahrſtahwejs.
16. Pehz kad winnu wirfneeks teem
pawehleja, tad zehlahs tee drihſ no tur-
renes, un kawahs ar winneem pee tahs
meestas Deſſaw.
17. Un Schmans Judas brahlis bau-
dijahs ar Nikanoru, bet pahr masu
drihdi pasudde tee eenaidneeki tik pee-
peſchi, ka winſch pats isbrihnijahs.
18. Bet kad Nikanors Indas karra-
vihru firdiav drohſchibu dſurdeja, un to
ſchaklu labprahtibu preekſch fawas
lehwa ſemmes kautees, tad bihjajahs
winſch zaur affinim teefu mekleht.
19. Un tadehł fuhtija winſch Poſido-
nin un Teodotu un Matatiu, ka tee
kohvâ faderretu.
20. Kad nu ilai par to tapve padohmi
turreti, un tas karra-wirfneeks teem
landim to bij isſtabſtijs, un ſchis pa-
dobms likkahs gann labbi peederrigs
effoht, tad fehlija tee faderreht.
21. Un nolikke kahdu deenu, kur tee fe-
wifchki gribbeja kohpâ nahkt, un tad
tapve teem abbejeem krehſki likti.
22. Bet Judas bij zittus apbrunnotus ar
fawu gattawihu eekſch kahdahm peeder-
tiaahm weetahm lizzis, ka ja ſchu winnam
tabds faunums peepeſchi no teem eenaid-
neekeem ne notiktu, tad runnaja tee fawâ
ſtarvâ (kà bij waijaga) no tahm leetahm.
23. Pehz valikke Nikanors Jeruſale-
mè, un ne darrija nekabdus blehnus:
Un aisfuhtija fawus karxa-pulkus, ko
winſch bij ſapulzejs.
24. Un turreja to Judu tà kà fawu
zizi, un peckehrahs ſchim wihram no
viſſas firds.
25. Un vaſſubbinaja to, ka tas gaſpaſchu
apzemtu un behrnus dſemdinatu, ta-
zeha ſchis arri prezzeja, isduffeja ar
neern, un dſibwoja laulibâ.
26. Bet Alkimus, kad tas redſeja, ka tee
ibbi tahdu draudſibu fawâ ſtarpâ turre-
a, un meeru bij darriſchi, tad winſch ob-
zâ reiſè nahze pee Demetera, un fazzija,
ka Nikanors zittas fwefchas leetas dar-
roht, un ne tahs pawehletas leetas, un
effoht tr Judu, ta kehnina walſtibas ce-
naidneeku eezehlis, ka tas winna weetâ
par angſtu-preeſteri buhtu.
27. Tad apſkaitahs tas kehninſch ſohti,
un eekarfe pahr winna blehdigahm ap-
runnaſchanahm, rakſtija Nikanoram, ka
ſchi faderrefchana winnam pretti effoti,
un pawehleja, ka tubdalin to Makka-
beu zeetinatu us Antiokiu fuhtitu.
28. Kad nu fchihs leetas Nikanoram tà
notikke, ktua winſch gann ſkummigs, un
ruhpe winnam, ka tam bij faderretas
leetas atkal isnihzinaht, wifſwaitak ka
ſchis wihrs neneeka łauma bij darrijs.
29. Tatſchu ka tam kehninam pretti
turretees ne warreja, tad mekleja winſch
isdewigu laiku ſcho pafchu ar wiltu
padarriht.
30. Kad nu Makkabeus fajutte, ſcho
Nikanoru allaſch bahrgaki ar winnu
dſihwojam, un jo ſkummigu ne kà winſch
zittkahrt mehdſe prett winnu effam, tad
ſchkitte winſch ſcho ſkummibu no labbas
firds ne nahkam, un tadehł falaffija
winſch dauds no fawcem beedreem, un
apflehpahs preekſch Nikanora.
31. Tad atkal Nikanors, kad tas redſeja,
ka winſch tik gudri no Judas peewilts
bija, nahze pee ta leela un fwehta Deewa-
namma, kad tee preeſteri tohs peederri,
aus uppurus uppureja, un pawehleja-
ka tee winnam to wihru isdohtu.
32. Bet kad tee ſwehreja, ka tee ne ſinno-
ſchi kur tas effoht, kas meklehts tappe,
tad isſteepe winſch fawu rohku prett to
Deewa-nammu, un ſwehreja tà:
33. Ja juhs man ne isdohfeet to Judu-
faiſtitu, tad nopohſtiſchu es ſcho Deewa-
nammu, un no-abrdifchu to altari, un
uſtaififchu fcheitan tam Bakkum wee-
nu ſkaiſtu baſnizu.
34. Un ſcho fazzijs, nogahje winſch.
Bet tee preeſteri pazehle fawas rohkas
prett debbefim, un peefauze to, kas alla-
ſchin weens pahrſtahwetais bijis muh-
fu tautas, tà fazzidami:
35. Tu Kungs pahr wiſſahm leetahm, iep-
ſchutew nekahdas leetas waijaga, tatſchu
tu effi gribbejs, ka weens nams tawas
eedſihwoſchanas pee mums buhtu.
36. Tadehł ak Swehtais! un Kungs
wiſſas fwehtifchanas, pafargi muh-
ſcham ſcho nammu ſchkihſtu, kas ne
fenn ſchkihſtita irr.
37. Bet tur bija weens no Jeruſalemes
wezzajeem Razus wahrdâ, no ta tappe
Nikanoram ſtahſtihts, ka tas tahds
wibrs effoht, kas no viſsſatu mihkohts,
un kam labba flawa effoti, un kohpoht
zaur to labbu patikſchanu no teem Ju-
deem par tehwu faukts. 12 38.
Digitized by Google
