26. Tee kehuini wirs ſemmes fa-cet kohpâ, un tee wirfneeki fapulzejahs prett to Kungu, un pretti winna Swai-ditu.
27. Jo pateefi tee irr fapulzejufchees pretti tawu fwehtu Behrnu Jeſu, ko tu ſwaidijis effi, ir Crohdus un Ponzius Pilatus ar teem paganeem un teem łaudim Iſraeła.
28. To darridami, ko tawa rohka un taws padohms papreekſch nodohmajis irr, ka tam bij notikt.
29. Tad nu Kungs, ſkattees tu us winnu beedinaſchanu, un dohd ta-weem kalpeem ar wiſſas drohfchibas ta-wu wahrdu runnaht.
30. Eekſch ta, ka tu isſteepi tawn roh-ku, ka weſſelu-darriſchanas un ſihmes un brihnumi noteek, zaur to wahrdu tawa fwehta Behrna Jeſus.
31. Un kad tee bij luhgufchi, pakuſtina-jahs ta weeta, kur tee bij fapulzeju-fchees: Un tee tappe wiſſi pilnita Swehta Garra, un runnaja to Deewa wahr-du ar drohfchibu.
32. Un tai draudſei to, kas tizzeja, bij Weena firds un Weena dwehfele: Un ne weens fazziſa no ta, kas winnam peederreja, fawu effam, bet tee turreja fawu mantu weenâ kohpâ.
2 Mohs. gr. 26, 6. 11. nod. 36, 13. 15. 18. Ap. darb. 2. 44.
33. Un tee apuſtuli dewe ar leelu ſpeh-ku leezibu no tahs augfchamzelfchanas ta Kunga Jeſus, un tur bija leela ſchehlaſtiba pahr teem wiſſeem.
34. Neds arridſan tur bija weens, kam kas peetruhke winnu ſtarpâ: Jo kur-reem tihrumi jeb ehkas bija, tee pahr-dewe tahs un atneſſe to makfu no ta, kas pahrdohs klua.
35. Un noſikke teem apuſtuleem pee kahjahm, un ikkatram tappe isdal-lihts, pehz to, ka tas ikweenam waijaga bija.
36. Un Joſes no teem apuſtuleem, ar pawahrdu Barnabas, (tos irr tul-kahts werns behrns tahs eepreezina-fchanas,) weens Lewits no Kipru tautas.
37. Tam bij weens tibrums, to pahrdewe winſch, un neſſe to nau-du, un likke to pee to apuſtulu kah-jahm.
To 5. Nodalla.
Ananias un Sawira wiina ſeewa, 1. Tad tam Swehtam Garram, 3. Un nomirſt peerſch us Pehtera wahrdu, 5. Daudſ brihnuma ſtark zaur teem apuſtuleem, 12. Tadehl tohp tee jama ma weſſi, 17. Bet zaur weenu engeli apuſtul 19. Kluhſt artal preekſch kungeem peh, 26. Apleezina paſtahwigi to leezibu no Jeſu, 28. Un tohp ſchauſte, 34. Par to tee Deewa pa-tens, 41. Un turrabs kohpâ, 42.
Un weens wihrs, ar wahrdu Anani-as, ar Sawiru fawu ſeewu, peh dewe fawu padohmu.
2. Un atrahwe ko no tahs makſas ar ſinnu fawas fewas: Un atneſſis kahdu dalku, likke to pee to apuſtulu labahm.
3. Bet Pehteris fazziſa: Ananias, pehz tas fatans irr tawu firds peh-dijis, tam Swehtam Garram meht, un no ta tihruma makſas ko atrant.
4. Neggi tas taws buhdams taws warreja palikt? Ir pahrdohs tas bija tawâ wallâ, kas tas irr, ka tutuwâ ſir-dl tahdu leetu effi turrejis? Du ne effi zilwekeem mellojis, bet Deewan.
5. Un Ananias ſchohs wahrdus dina dejis kriſdams nomirre, un tur usgahje leela bihjafchana wiſſeem, kas to dina dejâ.
6. Un tee jaunekti uszehluſchees ap-kohpe to, un isneſſe, un aprakktu.
7. Un tas notikkahs pehz trim ſtun-dahm, eegahje arridſan winna ſerna, ne ſinnadama kas notizzis bij.
8. Bet Pehteris atbildeja tai: Sultiman, effat juhs to tihrumu til dahrai pahrdewufchi? Un ta fazziſa: Teer ſcham tik dahrgi.
9. Un Pehteris fazziſa us to: Kasher tas, ka juhs fawâ ſtarpâ effat ſutunna ſufchees to Kunga kah-dinaht? Redſi tahs kahjas to, kastun wihru aprakkuſchi, irr preekſch darant, un tew isneſſihs.
10. Un ta kritte tudalin pee minna kahjahm, un nomirre. Un tee jaunekti eenahkuſchi, atradde to mirruſchi, un isneſſe, un aprakke to pee fawu meht.
11. Un tur usgahje leela bihjafchana wiſſfai draudſibai, un wiſſeem, fachodſirdeja.
12. Un zaur to apuſtulu meht, notikke ſihmes, un daudſ brihnuma ſtarp teem łaudim, un wiſſi bija weenprahtigi Salamana preekſcham-mâ.
13. Bet
