No ta Bela un Puhka eekſch Bahbeles. 173
winſch to Belu irr ſaimois; Un Daniels
fazzija us to kehninu: Lai tà noteek pehz
tawa wahrda.
10. Un tur bija feptindeſmits fwehti-
taji ta Bela, bes feewahm un behr-
neem: Tad gahje tas kehninſch ar Da-
nielu Bela nammâ.
11. Un Bela fwehtitaji fazzija: Raugi,
mehs isceſim ahrâ, bet tu kehninſch zell
pars to barribu preekſchâ, un uszell to
fajanktu wihnu, un aisflechdſdurwis, un
aitſehgele tahs ar tawu gredſenu.
12. Un kad tu rihtâ nahkſi, un ne atraffi
wiſſu no Bela apehſtu, tad lai mehs gann
mirſtam, jeb Daniełam, kas to us mums
mellojs, buhs nomirt.
13. Bet tee tapehz ne behdajahs, ka
leem advakſch galda weens fleppens
zeiſch bij, kur tee weenumehr eegahje
un to nonehme.
14. Kad tee nu bij isgahjufchi, un tas
kehninſch Belam to barribu bij preek-
ſchâ zehlis, tad pawehleja Daniels fa-
weem kalpeem, ka teem bij pelnus neſt,
un tohs wiſſâ nammâ apkahrt kaif iht
preekſch ta kehnina: Pehz tee isgahje un
gieſlehdſe tahs durwis, un aisſehgeleja
tahs ar ta kehnina gredſenu, un gahje
nohſt.
15. Bet tee fwehtitaji nahze naktî pehz
fawa eeradduma, ar fawahm feewahm
un behrneem, un aprihje un noplihteja
wiſſu.
16. Un tas kehninſch zehlahs rihtâ agri,
un Daniels ar winnu.
17. Tad waizaja winſch: Jrr tas ſeh-
gels wehl weffels Daniel? un tas fazzi-
ja: Weffels, zeenigs kehninſch.
18. Kad nu tahs durwis atdarritas
tappe, un tas kehninſch us to galdu
ſkattijahs, brehze winſch ar ſtipru balfi,
Bels tu effi leels, un pee tewis ne irr
nekahdas wiltibas.
19. Bet Daniels ſmehjahs, un kurreja
to kehninu, ka tas eekſchâ ne eetu, un
fazzija: Raugi jelle pee ſemmes, un
manni, kam ſchihs pehdas irr?
20. Un tas kehninſch fazzija: Es redſu
wihru, un feewu un behrnu pehdas. Un
tas kehninſch dufmodamees,
21. Likke tohs fwehtikajus fanemt, ar
winnu feewahm un behrneem, un teem
bij winnam rahdiht tahs apflehtas
durwis, pa kurrahm tee bija eegahjufchi
un tahs dahwanas apehdufchi.
22. Un tas kehninſch likke tohs nokaut,
un eedewe Daniełam to Belu: Un ſchis
nopohſtija to ar winna baſnizu.
No ta Puhka eekſch Bahbeles.
23. <Initial type="simple">T</Initial>ur arri bija weens leels puh-
kis, kam tee Bahbiloneri
deewa gohdu parahdija.
24. Un tas kehninſch fazzi-
ja: Woi tu no fcha arri fazzi-
fi winnu no warra effam? Raugi,
winſch jo dſihwo, un ehd un dſerr: Tu
ne warrefi fazziht winnu dſihwu deewu
ne effam, tavehz peeluhd ſ winnu.
25. Bet Daniels atbildeja: Es pee-
luhgſchu to Kungu mannu Deewu, jo
winſch irr tas dſihwais Deews.
26. Bet tu zeenigs kehninſch, dohd
man walku, tad gribbu es ſcho puhki
bes ſohbina un nuhjas nokaut: Un tas
kehninſch fazzija: Es dohmu.
27. Tad nehme Daniels fwikkus un
taukus un ſpalwas, un wahrija tobs koh-
pâ, un darrija kummofus, un mette tohs
tam puhkam ribklê, un kad tas puhkis to
ehde, ſprahae winſch pufcham. Tad fazzi-
ja winſch: Luhkojeet nu fawus deewektus.
28. Kad nu tee Bahbiloneri to dſirdeja,
apſkaitahs tee lohti, un zehlahs prett to
kehninu, un fazzija: Tas kehninſch irr
par Judu tappis, to Belu irr winſch no-
pohſtijs, un to pul ki nokawis, un tohs
fwehtitajus nomahzis.
29. Un tee pee ta kehnina nabkufchî,
fazzija: Isdohd mums to Danielu, bet
ja ne, tad gribbam mehs tew ar tawu
nammu nokaut.
30. Kad nu tas kehninſch redſeja, ka tee
tik ſohti us winnu mahzahs, tad tappe
winſch peeſpeests Danielu winneem is-
doht.
31. Un tee mette lo lauwu bedrê, un
tur bija winſch feſchas deenas.
32. Un takti bedrê bija ſeptini lauwas,
kam ikdeenas diwi zilweki un diwi awis
bij jadohd: bet taî brihdî winneem ne-
neeka dohts klua, ka tee Danielu aprihtu.
33. Un weens praweets Abakuks bija
Jndu ſemmê, tas bij putras wahrijs, un
maisi kahdâ kauſâ drupinajs, un gahje
laukâ teem plahwejeem to neſt.
34. Bet ta Kunga engelis fazzija us
Abakuku: Nonefs to aſaidu, kus tew
itt
