155 (Mod. 10.) Ta obra Makkabeeru (Mod. 10.) tas Deewa-nams no teem paganeem fa-gahnihts tappis, taî pafchâ deenâ klua tas Deewa-nams atkal fchkihſtihts, diwideſmits peektâ dernâ Kiſlewa meh-neſi. 6. Un tee turreja ar preeku aſtonas deenas itt kà leewnu ſwehtkus, un at-minnejahs, ka tee ne fenn papreekſchu tohs leewenu ſwehtkus kalnôs un allâs tà patt kà ſwehri bij turrejſchi. 7. Tadeht neſſe tee meiſes un ſgaſtus ſarrus un palma-larrus, un dſeedaja teikſchanas dſeeſinas tam, kas teem lab-bi bij lizzis isdohtecs fawu weetu ſchkih-ſtiht. 8. Un tee eezehle weenu likkumu un bauſlibu pee wiſſas Judu tautas, ka ſchihs deenas ikaaddus taptus ſwehtitas. 9. Tahds irr Antiokus gals bijis, kas ar pawahrdu ſaukts tapwe tas * zeeni-gais. * Epimannus. 10. Nu gribbam mehs arri Antiokus Eupatora leetas, kas ta besdeewiga An-tiokus dehls bija, isſtahſtiht, un to kau-numu ihſi iſteitt, kas weenumehr zaur karru notizzis. 11. Schis nu par kehnunu tappis, ee-zehle weenu wihru Liſius wahrda par walditaju un par auaſtu leelu kungu eekſch Sihrias un Weenikias. 12. Bet Ptolemeus ar pawahrdu Ma-krons ſchkitte labpraht tohs Judus pee ſawas teefas paturreht, ais to, ka teem jaw daudſ netaiſubas bija notizzis, un darbojahs us to, ka tohs bij ar meeru laiſt. 13. Tapehƺ klua winſch no teem drau-geem pee Eupatora apfuhdſechts, un par wiltneeku preekſch wiſſeem noſaukts, tadeht ka winſch (: = fallu) Kipru, kas winnam no Wiſometora uſtizzeta biju-fi, bij pamettis, un pats pee Antioku to zeeniqu aisaabſis, un tam bij weenu ne t. k gohdiau ammatu eedabbuht, tad uehme winſch pats nahwes-ſahles, un nomirre. 14. Kad nu Gorgius par leelu karra-wirfueetu pahr ſchahm weetahm klua, tad peenehme tas karra-wihrus, un dohmaja weenumehr prett teem Ju-deem karroht. 15. Tâpatt arridſan tee Eedomiteri, kas tahs labbi derrigas ſtipras pillis turre-ja, karrinaja tohs Judus, un peeneh-me tohs behalus no Jeruſalemes, un ſahze us karru taiſtees. 16. Tad Makkabeus ar faweem ber-dreem Deewu peeluhaufchi un peeſer-kufchi, ka winſch teem par palign ſuh-tu, erlausahs eekſch to Eedomiteru ſih-rahm pillim. 17. Un ſtipri teem usſtabwedami, us-nehme tee tahs weetas, un pahrwari-ja wiſſus, kas us muhreem pretti un-rejahs, un tad nekawe tee, ko tee nem faſtappe, un nenahweja ne maſali, kâ diwideſmits tuhtſtoſchus. 18. Bet tur bij pee dewin tuhkſtoſchem un diwi ſtipreem cobhrneem behuſchi, kam tahds ſtiprums bija, ka tee nem warreja prett weenu peeluauſiſchanu to-ſtahweht. 19. Tad pamette Makkabeus Sihma-nu, un Jahſepu, un arri Zaken, un ar to wehl dandſ zittus, ka tee prett teem apmeſtobs, bet winſch pats aſ-gahje us zittahm ſawadahm weetahm, kur waijaga bija. 20. Bet tee, kas pee Sihmana bija, nandu eekahrodami, likkahs no zitterm, kas us teem tohrneem bija, ar nandu pahrwehrſtees, un nehme ſeptin tuhk-ſtoſchas drakinas, un likke zittus no teem isſprukt. 21. Kad nu ſchis darbs Makkabeum ſtahſtihts klua, ſapulzinaja winſch ta-lauſchu walditajus, un apfuhdſeja tohs, ka tee ſawus brahlus par nandu pahr-dewufchi, un tohs eenaidneekus prett teem likkuſchi wallâ ſprutt. 22. Un winſch nekawe tohs, kas tee wiltneeki bija bijuſchi, un usuchem tubdalin tohs diri tohrnus. 23. Un winnu eerohtſcheem wiſſur lab-bi isdewahs, un winſch nemaitaja tem-uîs diwejâs ſtiprâs pillis wairot lad-de wideſmits tuhkſtoſchus. 24. Bet Timoteus, kas pirmiht no teem Judeem uswarrehts tappis, ſapulzeiâ warren daudſ ſweſchus karro-pulkus, un ſadabbaja daudſ jahneekas no Aſias, un atnahze, gribbedams to Judu ſemmi ar warru atkal nusum. 25. Bet tee, kas pee Makkabeus bija, kad tas atnahze, tad tee pee Deewa-ſt-greeſahs ar luhaſchanahm, un kaſſiſpelnus us ſawahm galwahm, un ap-johſe ſawus gurnus ar maſfreem. 26. Un
