(Nob. 15.) Grabmata. (Mod. 15.) 165
14. Tad bij Onius runnajs un fazzijs: Echis irr tas Deewa praweets Jere-
nius, kam tee brahli tik mihl irr, kas
allachin preekſch teem łaudim un to
fwehtu pilsfatu Deewu luhds.
15. Tad bij Jeremius fawu labbu roh-
fisſteenis, un Judam weenu ſelta ſoh-
linu dewis, un dohdoht ſcho fazzijs:
16. Pemm pretti ſcho fwehtu ſobbinu,
Jo Deews tew dabwina, ar to buhs tew
ohs eenaidneckus apkaut.
17. Zaur ſcho Kaiſtu Judas wallodu, kas
ohs jauneklùs eedrohchinaja, un teem
ohriſchku ſpehrzu dewe, klua tee eepree-
nati, un farunnajahs, ka tee nekahdu
ohgeri gribbeja apmeſt, bet drohſchi teem
maidneekeem usbrukt, un ar wiffu ſpeh-
u lauters un bauditees, un ſchim dar-
am weenu gallu darriht, jo tik labbi
am fwehtam pilsfatam, kà arri teem
wehteem darbeem un tai fwehtai wee-
ai bija leela likſta.
18. Jo par fawahm feewahm un behr-
teem un brahłeem un raddeem tee tik
ohti ne behdajahs, bet ta leelaka bihja-
chana bij winneem par to apfwehtitu
Deewa-nammu.
19. Bet teem, kas pilsfatâ bija, bija koh-
lbail, un tahs dohmas, ka winnu brah-
teem bij jakaujahs, darrija tohs behdigus.
20. Kad nu wiffi to noteekamu kaufcha-
m gaidija, un tee eenaidneeki jaw bija
ahkufchi, un fawus pulkus taifijfchi,
n tohs elewantus peederrigâ weetâ lik-
ufchi, un tohs jahtneekus abbejôs ſtuh-
ds ſtahdijfchi.
21. Tad Makkabeus redſedams tohs
ulkus ateijam, un winnu daſchadus
arra-rihkus un to ſwehru breekmi-
u, pazehle fawas rohkas prett debbefim,
n preefauze to brihnifchkigu Kungu, to
ſtandſitaju, labbi ſinnadams, ka ta us-
tarrefchana ne nahk zaur brunnahm,
et Deews to dohd teem, ko winſch zee-
igus ſchkeet to uswarrefchanu win-
eem nolemt.
22. Un ta fazzija winſch luhgdams: Tu-
lungs effi tawu engeli Iſkius ta kehni-
ja no Juda laikâ fuhtijs, kas Senake-
iba lehgerî irr nomaitajs fimts aſton-
efmits un peez tuhkſtofchus.
23. Nu tad ak Kungs eekfch debbefim,
luhti weenu labbu engeli muhfu preek-
fchâ pahr bihjaſchanu un istruhzina-
fchanu.
24. Lai zaur tawu augſtu elkonu is-
truhzinajahs tee, kas ar Deewa-ſaimo-
fchanahm prett taweem fwehteem łau-
dim irr atnahkufchi, un ar fcheem wahr-
deem winſch beidſe.
25. Bet tee no Nikanora puffes atnahze
ar trummetehm un leelu brehkfchanu.
26. Bet tee no Judas puffes ar pee-
fankſchanahm un luhgfchanahm bau-
dijahs ar teem eenaidneekeem.
27. Tà tee ar rohkahm kaudamees, bet
ar firdim Deewu luhgdami apkawe pee
trihsdefmits un peez tuhkſtofcheem, un
preezajahs ſohti, ka Deews tik augſti
winneem bij parahdijees.
28. Kad nu ta kaufchana pa gallam bija,
un tee ar preeku atpakkał greeſahs, no-
mannija tee, ka Nikanors virmak krittis
bija ar wiffahm fawahm brunnahm.
29. Tad fahze tee brehkt un gawileht,
un pateize tam Kungam fawu tehwu
wallodâ.
30. Tad pawehleja Judas, kas ar wiffu
meefu un dwehfeli fawu łauschu aug-
ſtais pahrſtahwetais bij bijis, kas wiffu
fawu muhſchu faweem tauteefcheem
labba darrijis, ka bij tam Nikanoram
to galwu un rohku ar wiffu plezzu no-
zirſt, un us Jeruſalemi lihdsi nemt.
31. Kad winſch nu turp nahze, tad fa-
fauze winſch fawus tauteefchus, un likke
tohs preeſterus preekſch ta altara, un
likke arri tohs aizinaht, kas pilli bija.
32. Un parahdija ta blehdiga Nikano-
ra galwu, un ta Deewa-ſaimotaja rohku,
ko winſch greſnodamees prett ta Wiffu-
walditaja fwehtas weetas bij isſteepis
33. Winſch arri likke Nikanoram to
mehli isgreeſt, un pawehleja to gabbalôs
fakappaht, un teem putneem ehſt doht,
un arri ta trakkotaja rohku tam Deewa
nammam pretti uskahrt.
34. Un wiffi ſkattijahs prett debbefim,
un pateize tam augſtam Kungam, faz-
zidami: Slawehts lai irr, kas fawu
nammu nefagahnitu pafargajs.
35. Winſch uskahre arridſan Nikano-
ra galwu prett pilli, ka wiffi to redſetu,
par weenu gohdigu ſihmi, ka tas Kungs
winneem bij palihdjejs.
36. Tad klua ne wiffeem par weenu
likkumu eezelts, ka ſchi deena nekad ne-
fwehtita paliktu.
37. Bet ka to bij fwehtiht trefchapadef-
mitâ deenâ, ta diwipadefmita mehne-
fcha,
