(Nod. 6. 7.) Grabmata. (Nod. 7.) 169
ſos gohda-krehfli, un bij ar wiffu fawu
laſtu apgehrbu apwilzees, un zaur zau-
tim ar ſeltu un dahrgeem akmiu̇eem is-
gehrs, un bija ſohti bihjajams.
7. Kad tas nu tahs azzis pazehle, kas
no gehdibas tà kà deggoſchas bija, tad
raudſijahs winſch ſohti dufmigs. Un ta
lehninenne kritte pee ſemmes, un no-
tablejahs pamirdama, un nolikke fawu
jahu us to kalponi, kas papreekſchu
jahje.
8. Tad grohſija Deews tam kehninam
ſirdi us lehnibu, un winnam klua bail,
muslehze no fawa gohda-krehfia, un ap-
limpe winnu ar fawahm rohkahm, ka-
mehr ta atſpirdſahs, un eepreezinaja
to ar meerigeem wahrdeem, un fazzija
is to:
9. Kas tew kait Eſtere? es efmu taws
drahlis, dohdees ar meeru.
10. Tew ne buhs jamirſt, jo ſchi paweh-
leſchana nahk no mums abbejeem, nahz
klahtu.
11. Un winſch pazehle to ſelta-ſzepteri,
un likke to us winnas plezzeem.
12. Un ſkuhyſtija to, un fazzija: Run-
na ar mannim.
13. Tad fazzija winna: Es redſejn tewi,
kungs! kà weenu Deewa engeli, un
manna firds isbihjajahs no bihjafcha-
nas preekſch tawas gohdibas.
14. Jo tu Kungs eſſi brihnijams, un
taws waigs irr pilus ar leelu ſchehlaſtibu.
15. Un ſcho fazziſti pamirre winna atkal.
16. Bet tas kehninſch istruhzinajahs ar
wiſſu fawu kehnina faimi, un eepreezi-
naja winnu.
Nod. 7. Tas leelais kehninſch Artak-
ſerkfes wehle teem fimts
diwideſmits un feptineem walditajeem
un leeleem-kungeem no Jndis lihdſ
Eetiopiai, un muhfu pawalſtineekeem
labdu klahſchanu.
2. Daudſ irr, kas zaur fawu labbadar-
titaju laipnibu leelâ gohdâ zelti, pahr-
leeku augſchup dſennahs.
3. Un ne mekle ween muhfu pawalſt-
neekeem łaunu darriht, bet arridſan
(labbas deenas ne warredami neſt,)
preet faweem labbadarritajeem breefmi-
gus padohmus nem,
4. Un isnihzina ne ween to pateikſcha-
nas tikkumu pee teem zilweku behrneem,
bet augſtinajahs arri zaur negohdigu
kauſchu leelibu tik ſohti, ka tee dohma
Deewa, (kas wiſſas leetas allaſchin
rauga,) fohdibai, (blehdigeem ſaudim
gann breeſmigai,) isbehgt.
5. Daſchkahrt arri noteek, ka daudſwal-
ditaji zaur paſkubbinafchanu tahdu, kam
ustizzehts irr to draugu leetas apkohpt,
nenoſeedſigu affini isleij, un nahk ne no-
wehrfchamâs behdâs,
6. Kad winui ar wiſtigeem blehneem
un peewilſchanu to walditaju tveentee-
figu ſkaidribu peewill.
7. Tas irr gann redſams, tik labbi no
tahm wezzahm notikkufchahm leetahm,
kà mehs tahs effam dabbujſchi, kà arri-
dſan, kad mehs ismeklejam, kas preekſch
muhfu azzim irr, kahdas negohda-lee-
tas tee padarrijſchi, kas nezeenigi tah-
du warru turrejſchi.
8. Tapehz mums us tahm nahkoſchahm
leetahm ja-dohma, ka mehs bes dumpja
to waldifchanu pahr wiſſeem zilwekeem
ar meeru warram paturreht.
9. Tà kà mehs fawus likkumus ohtra-
di doht, wiſſas leetas kas ween gad-
dahs, pahrdohmaht, un ikkatram lihdſi-
bu darriht warram.
10. Kad nu Ahmans Amadata dehls-
weens ihſtens Makedoneris un ſweſchi-
neeks no to Perſeru affinim, ir tahłu
buhdams no muhfu mihligas laipni-
bas, no mums par weefi usuemts.
11. Un tahdu mihleſtibu, (kà mehs prett
wiſſadahm tautahm mehdſam turre-
tees,) no mums redſejs, ka mehs winnu
par muhfu tehwu likkam nofaukt, un
winſch no wiſſeem tappe gohdâ turrehts,
un tas ohtrais pehz ta kehnina bija.
12. Bet tahdu augſtibu winſch ne war-
reja neſt, un irr apnehmees mums tik
labbi to walſtibu kà to dſihwibu laupiht.
13. Winſch arri waldifchanu muhfu
isglahbeju un labbadarritaju, ta patt
arridſan muhfu nenofeedſigu kehninen-
ni Eſteri ar wiſſu winnas tautu zaur
daſchadahm wihſehm un wilabahm
meklejs nomaitaht.
14. Jo tahdai ſchkittahs winſch muhs
pohſtiht, un to Perſeru waldifchanu us
teem Makedonexeem pahrzelt.
15. Bet mehs atrohdam, ka tee Judi, ko-
ſchis blehds pahr wiſſeem blehſcheem
isdeldeht nodewis, ne irr łauna darrij-
ſchi, bet gohdigi pehz taifnahm baufli-
bahm dſihwo,
16. Un irr behrni ta wiſſu-augſtaja un
wiſſu-leelaja dſihwa Deewa, kas tik labbi
mums
l 5
Digitized by Google
