(Nod. 9.) Grahmata. (Nod. 9. 10.) 155
14. Ka winſch nn gribboht to ſwehtu
pilsfatu, (us ko winſch bij ſteidſees win-
nu lihds pafchai ſemmei nopohſtiht un
par kapnu-weetu darriht,) ſawâ pirma-
jâ waltâ palaiſt.
15. Un ka winſch wiſſus Judus, (ko
winſch pirmak ne tik zeenigs turreja,
ka tee aprakti taptu, bet ka tee preekſch
teem putneem un ſwehreem nomeſti
taptu,) un gribboht teem Ateenercem
lihdsus turreht.
16. Un par to, ka winſch pirmak to
ſwehtu Deewa nammu bij aplaupijs,
gribboht winſch to ar teem wiſsſkaiſta-
leem glihtumeem atkal isgreſnoht, un
wiſſus ſwehtus rihkus ar augłeem atkal
atdoht, un kas pee teem uppureem wai-
jadſetu, to gribboht winſch no fawas
paſchas mantas doht.
17. Un ka winſch wehl pahr to wiſſu
pats gribboht par Judu tapt, un wiſſâs
mahju-weetâs, kur winſch nahktu, to
Deewa warru flaweht.
18. Bet kad tahs fahpes ne maſ mitte-
jabs, (jo ta taſſna Deewa fohdiba bija
tam usgahjufi,) tad isnihke winnam
wiſſa zerriba ilgaki dſihwoht, un winſch
rakſtija us teem Judeem tahdu kâ wee-
nu noluhgfchanas grahmatu, ar ſcheem
wahrdeem:
19. Antiokus tas kehninſch un wad-
dens, wehle teem gahdigeem Judeem
un namneekeem daudſ preeka un weſſe-
libas un labkiahſchanas.
20. Ja juhs ar faweem behrneem wef-
ſeli effat, un ja jums labbi klahjahs,
tad pateizu es Deewam no wiſſas firds
us debbeſi zerredams.
21. Bet es efmu lechti neweſſels, kâ-
mehr es no Perſidas weetahm efmu
pahrgahjis, un ſtipri neweſſels tappis,
ſchkittohs es waijaga eſſam, pehz tahda
meera, kas wiſſeem par labbu buhtu,
gahdaht, un atminnohs juhfu gohdu
un labprahtibas ſchehligi.
22. Jepſchu es fewis pehz ne isfamif-
fohs, bet ſtipri tizzu, ka es no ſchihs
neweſſelibas wehl atſpirgfchohs.
23. Bet kad es apdohmajobs, ka ar-
ridſan mans tehws av to laiku, kad
winſch us tahm augſchajahm ſemmes
weetahm karrâ gabje, tahdu eezechlis,
kas pehz wiuna walditu.
24. Ka, kad daſchkahrt nonejaufchi
kas notiktu, jeb kahdas nelaimigas weh-
ſtis iseetu, tee pawalſtineeki ſinnatu,
kam ta waldiſchana pameſta buhtu, un
ne taptu isbeedeti;
25. Un pahr to wehl dohmadams, ka
tee apkahrt dſihwodami leeli-kunai un
kaimini mannas walſtibas, us isdewi-
gu laiku ween gaida, tad efmu es fawu
dehlu Antioku par kehninu zehlis, ko es
daſchkahrt us tahm augſchajahm wal-
ſtim zeldamees, daudſeem no jums efmu
pawehleis un ustizzeis, un efmu us win-
nu tà rakſtijs, ka tas appakſchâ irr us-
rakſtihts.
26. Tapehz luhdsu un peeminnu es
juhs, ka juhs gribbat atminnetees tahs
labbadarriſchanas, ko es wiſſeem un ik-
kurram ſewiſchki efmu parahdijs, un
labbi peetizzigi palikt man un inan-
nam dehlam.
27. Jo es teefcham ſinnu, ka tas pehz
mauna padohma gohdigi un laipnigi
prett jums turreeſs.
28. Tà nomirre tas flepkawa un Dee-
wa-ſaimotais ar gauſchahm mohkahm,
kâ winſch zitteem bij darrijs, fwefchâ
ſemmê us tahm kalnu weetahm.
29. Un Wiſilippus, kas ar winnu us-
audſinahts bija, iswaddija wiuna mee-
fas: Bet pehz bihdamees preekſch An-
tiokus dehla, aisgahje tas us Ptoleme-
ju Wilometeru Egiptes ſemmê.
Ta 10. Nodalla.
1. Tad usnehme Makkabeus ar teem,
kas ar winan bija, zaur ta Kunga
pawaddifchanu atkal to Deewa nam-
mu, un to pilsfatu.
2. Un nopohſtija tohs altarus un elka-
nammus, kas us eelahm no teem pa-
ganeem bija uſtaifiti.
3. Un ſchkihſtija to Deewa-nammu,
un darrija zittu altari, un ſchkihle ng-
guni no krammeem, un uppureja pehz
diwi gaddeem, un kwehpinaja, un zeh-
le tohs lukturus un tahs preekſchleeka-
mas maiſes.
4. Un ſcho darrijfchi mettehs tee pee
ſemmes, un luhdſe to Kungu, ka teem
tahds łaunums wairs ne useetu, bet
jepſchu tee arridſan daſchkahrt grechkotu,
ka winſch tomehr tohs gribbetu ſchehligi
pahrmahziht, un ne teem Deewa-ſai-
motajeem un breefmigeem paganeem
nodoht.
5. Un tas tà notikke, ka taîdeenâ, kad
tas
