150 (Mod. 6.) Ta ohtra Makkabečru (Mod. 7.) draudſibas pehz ar teem, laipnigi tur-rehts taptu. 23. Bet ſchis nehme gohdigu padohnu, kas winna wezzumam un zeenigeem fir-meem matteem, un tam, kas no maſahm deenahm gohdigi usaudſinahts bija, un wifswairak, kas teem fwehteem un no Deewa eedohteem bauflibas likkumeem peeklahjams bija, un atbildeja pehz, un fazzija: Ka winnu tikkai drihſ bij eekſch bedres nofuhtiht. 24. Jo muhſu wezzumam ne peeklah-jahs walfchkibu dſiht, ka daudſ jauni łaudis dohmatu, Eleazaru, kas dewin-desmits gaddus wezz irr, nu par paganu tappuſchu eſſam. 25. Un tad tee taptu zaur mannu walfchkibu, un tahs maſas weena azzumirkła dſihwibas pehz, no mannim eekſch maldifchanas eeweſti, un es mannam wezzumam weenu negantu kaunu darritu. 26. Jo jepſchu es taggadin no zilweku ſohdibas taptu ispeſtihts, tatſchu es ta wiſſu-walditaja rohkahn ne warreſchu ne dſihws ne nomirris isbehgt. 27. Tapehz es nu gohdigi nomirſchu, un turreſchohs tà kà mannam wezzumam peeklahjahs, 28. Un pamettifchu teem jauneem wee-nu gohdigu preekſch-ſihmi, ka tee lab-prahtigi un gohdigi to zeenijamu un fwehtu bauflibu pehz nomirt: Un ſcho fazzijs, peegahje winſch drihſ pee tahs ſohda-wectas. 29. Un tee, kas winnu wedde, un ne fenn papreekſch lehnigi ar winnu bijufchi, tee tappe dufmigi prett winnu to wahrdu deht, ko winſch bij runnajs, ko tee par trakkumu turreja. 30. Kad nu winſch zaur tahdahm roeh-zibahm nomirt gribbeja, tad nopuhtahs winſch, un fazzija: Tam Kungam, kam ta fwehta atſihfchana irr, tam irr ſin-nams, ka es buhtu warrejs no tahs nah-wes isglahbts tapt, bet es paneſſu gau-ſchas fahpes pee maunahm meeſahm zaur to ſchaufchanu, bet ar to dwehſeli es to labpraht winna bihjafchanas lab-bad zeeſchu. 31. Ar tahdu aiseefchanu aisgahje ſchis, un pamette ne ween teem jauneem, bet arridſan teem leelakeem łauschu pulkeem fawu mirſchanu par preetſch-ſihmi zee-nigas firds-gohdibas, un par labbu tilmumu peeminneſchanu. Ta 7. Modalla. Wehl tas arri notikkahs, ka feptin- brahli ar fawu mahti fanemti no ta kehnina peeſpeeſti tappe to ais-leegtu zuhku-galku ehſt, un klua ar pah-tagahm un knutehm ſchauſti. 2. Bet wrens no teem eas pirmais ru-naja un fazzija tà: Ko gribbi tu daud-waizaht, un no mums ſinaht? Meh-effam gattawi labbaki nomirt, ne kà tah-tehwifchkigas bauflibas pahrkahpt. 3. Tad apſkaitahs tas kehninſch, un-pawehleja ka bij katlus un pannas nugguni likt. 4. Un kad tee bija karſki tappuſchi, tad-pawehleja winſch tuhdalin tam puman-runnatajam to mehri isgreeſt, un tad-ahdu apkahrt nodihraht, un kahjas m-rohkas nekappaht, teem zitteem brah-leem un tai mahtei to redſoht. 5. Kad tas nu wiſſai bija maitahs, tad pawehleja winſch to, kam ta dwaſcha-wehl eekſchâ bija, us ugguni meſt un-taukschkeht, un kad ta ſweime no tahs-reſtes breeſmigi uskahpe, tad pakuhdina-jahs tee fawâ ſtarpa, tee brahli ar te-mahti, gohdigi nomirt, tà fazziemi. 6. Deews tas Kungs reds, un trefch-pahr mums apſchehlofees, itt ka Win-ſus eekſch tahs dſeeſmas, kur winſch mit-Iſraelu ſtaidru leezibu dohd, irr ietens-un fazzijs: Pahr faweem kalpeem winſch-apſchehlofees. Dahw. dſere. 99. 14. 7. Kad nu tas pirmais tà bija aiseg-hjis, tad wedde tee arri to ohtru pee ap-mehdifchanas, kur noplehfe winnam to-galivas-abdu ar wiſſeem matteem, un-waiżaja: Gribbi tu ehſt, pirms ta meſa-ar wiſſeem lohzekleem mohzita tehy? 8. Bet winſch atbildeja tehwoſchâ-walledâ, un fazzija: Neba; Tapeh-tappe ſchis arridſan tà patt mohzita-kà tas pirmais. 9. Kad nu winſch paſchâ nahwes meh-goſchanâ bija, fazzija winſch: Genn to-breeſmigais mubs no ſchihs laizhas-dſihwoſchanas atſtabdini, bet tads pa-faules Kungs usmohdinahs muds no-mirruſchus pehz fawahm baufilahm-us to muhſchigu dſihwoſchanu. 10. Un pehz ſcho tappe tas trefchais-apmehdihts, un kad ta mehle tappe-praſſita,
