(Nod. 6.) Grabmata. (Nod. 6.) 149
ar ſaweem beedreem tâ kà fwehri kal-
nôs, un ilgu laiku bija ſahles tur win-
zu barriba, ko tee ehde, ka tee arridſan
dſihſi ne fagahnitohs.
Ta 6. Nodalla.
Un ne ſenu pehz to laiku ſuhtija tas
kehninſch weenu wezzu Ateeneru
ihru, kam bij tohs Judis peeſpeest,
awu tehwu bauflibas pahrkabpt, un
ahs Deewa bauflibas ne turreht.
1. Ka tam arri to Deewa-nammu
ſch Jeruſalemes bij fagahniht, un to
ſantt par Jupitera Olimpus baſnizu,
to kas eekſch Garizim bija par Ju-
dura Kſenia baſnizu, itt ka tee łaudis
ſa, kas tał weetâ dſihwoja.
2. Schahdas blehdibas apnemſchana
ja teem łaudim lohti gruhta un breet-
liga.
3. Jo tas ſwehtais Deewa-nams tap-
ar plihfefchanu un leeku dſerfchanu
pildihits no teem paganeem, kas
ſchkibſtibu dſinne ar maulahm, un
pehtâs weetâs ar feewahm fajauzahs,
arri nepeeklahjamas leetas eeneſſe.
4. Ir tas altaris tappe pildihits ar ne-
peklahjamahm leetahm, kas zaur tahm
uflibabm aisleegtas bija.
5. Un tur ne tappe tahs ſwehdeenas
pehtitas, neds tee tehwifchki ſwehtki
ſreti, un wiſſai ne kas drihkſteja faz-
it, ka winſch effoht Judis.
6. Bet tee kluar ar ruhktu warru ta-
hnina dſintas-deenâ pee pagann up-
neem weſti, un kad tee Bakkus ſwehtki
ja, tappe tee Judi peeſpeestu pukku-
ainagus tam Bakkum par gohdu neſt.
7. Weens bauflis arri isgahje us teem
kahrt gullameem Greckeru pilsfateem
ir Ptolemeus paſkubbinaſchanu, ka
Judi pee ta paſcha likkuma un pee
empagann uppureem taptu peeſpeestu.
8. Un ka tohs, kas ne gribbetu us to
reckeru tizzibu no-greeſtees, bij no-
aitaht, tapchz bij leelas behdas jareds,
s tur zehlahs.
9. Jo diwi ſcrewas, kas ſawus dehlus
ſapgraſſiſchas, tappe noweſtas, tahm
ppe tee behrni pee kruhtim pekahrti,
tahs wiſſeem redſoht zaur pilsfatu
eſtas, un pahr mukreem nomeſtas.
10. Zitti bija tuwumâ eekſch allahm
nezzejſchi, ka tee fleppeni to feptitu
enu ſwehtitu, tee tappe Wihlippum
ſinnami darriti, un ſadedſinati, jo tee
turreja to par peeklahjamu leetu, ta
gohda tahs ſwehtijamas deenas pehz
pretti ne turretees.
12. Es tad tohs luhdſu, kas ſcho grah-
matu laſſa, ka tee ſcho behdu deht ne
nogurſt, bet dohma, ſchahdas fohdibas
ne eſſam ſandeſchanas pehz, bet labbas
peemahzifchanas deht muhfu tautai
notikkuſchas.
13. Jo ta iir leela labbadarriſchanas
ſihme, ka tee besdeewigi ne tohp ilgi
fawâ wallâ laiſti, bet tahs ſtrahpes pahr
winneem drihſ nahk.
14. Jo tas Kunas ne irr apnehmees ar
mums tâ darriht kà ar teem zitteem pa-
ganeem, kur winſch ilgi lehnpꝛahtigs
iir, kamehr winſch tohs, kad tee fawu
grehku mehru peepildijſchi, fohda.
15. Ka winnam pehzgallâ pee mums
ne irr ja-atreebjahs, kad mehs lihds to
grehku beidſamam gallam buhtum nah-
kufchi.
16. Tadehl winſch gann fawu firds-
ſchehlafibu mihſcham no mums ne at-
nem, bet winſch ar behdahm pamahza,
un ne atſtahj fawus łaudis.
17. Bet tas ween irr par peeminne-
fchanu no mums fazzihts, un fahkfim
atkal tahs paſchas notikkufchas leetas
isſtahſtiht.
18. Eleazars, weens no teem angſteem
rakſtu-mahzitajeem, gann bija wezz
wihrs, bet lohti ſkaiſtâ gihmi un waiqâ,
tam tappe ta mutte atplehſta, un kluar
peeſpeests, ka tas zuhku gallu ehſtu.
19. Bet ſchis labbaki gribbeja gohdigi
nomirt, ka ar negantibu dſihwoht, un
gahje pats labbis prahtis papreekſch pee
tahs fohdu-weetas.
20. Un winſch isſpłahwe pee fawas
nahwes eedams pahr teem, kas tauni
neſchkihſtibâ palikke, un to aisleegtu
baudija, fawu dſihwibu mihłodami.
21. Tee nu, kas pahr teem neganteem
paganu-uppureem bija eezelti, nehme
to, tapchz ka tee fenn laika to wihru bij
paſinnufchi, fewiſchki, un ſkubbinaja to,
ka winſch tahdu aallu atneſtu, ko winſch
gann warretu ehſt, bet winnam bij ta
ween liktees, kà tas to uppuru aallu
ehſtu, kas no kehnina pawehleta bija.
22. Ka winſch ſcho darridams no
nahwes isglahbts, un tahs wezzas
draudſi- k 3
