226 (Nod. 9.) Pahwila ta Apuſtula pirma Grabmata (Nod. 9.)
2. Ja es zitteeṁ apuſtuls ne efmu, tomehr es jums tahs efmu: Jo tas apſehgelis manna apuſtula-ammata effat Iuhs eekſch ta Kunga.
3. Manna aisbildinafchana us teem, kas man waiza, irr ſchi.
4. Arrig mums walkas ne irr ehſt un dſert? 1.Kor.9, 14. 1Teſſ.2, 7. 2Teſſ.3, 9.
5. Arrig mums ne irr walkas weenu (nizzibas) mahfu par feewu aykahrt weſt, ittin kà arridſan tee zitti apuſtuki, un ta Kunga brahti, un Kewas? Matt.8, 14. nod. 12, 46. Mark. 6, 3. Gal. 1, 19.
6. Jeb arrig Mannim un Barnabam ween ne irr walkas to darriht? 2Teſſ.3, 9.
7. Kuxſch jelle kad eet karrâ us fawu pafchu makfu? Kas dehſti weenu wihnakalnu, un ne ehd no winna augłeem? Jeb kuxſch ganna weenu lobpu-pulku, un ne ehd no ta pulka veena? Iahn.21, 15.
1 Kor. 3, 6. 7. 8. 2 Kor. 10, 4. 1 Peht. 5, 2.
8. Runnaju es to pa zillwezigam prahtam? Jeb neggi arridſan ta baufliba to pafchu fakka?
9. Jo eekſch tahs bauflibas Mohſus rakſtihts irr: Tew ne buhs tam wehrſcham, kas labbibu isminn to purni apfeet, woi tad Deews gahda var teem wehrſcheem? 5Mohſ. 25, 4. 1Tim.5, 18.
10. Jeb fakka winſch to wiſſai muhfu deht? Jo muhfu deht irr tas rakſtibts, jo tas peederrahs ka tas arrais eekſch zerribas arr, un tas eekſch zerribas kuldams fawu zerribu eedabbu. 2Tim.2, 6.
11. Ja Mehs jums to garrigu effam fehjnfchi, irr tad ta weena leela leela, ja Mehs juhfu meefigu vſaujam? Reem. 15, 27. Gal. 6, 6.
12. Ja tad zitti to walku vabr jums turr, kapehz ne wifſwairak Mehs? Bet mehs ne effam fcho walku walkufchi, bet mehs paneffam to wiſſu, ka mehs to preezas-wahrdu Krſtus ne aiskawejam. Ap. darb. 20, 33. 2Kor. 11, 9. 12. nod. 12, 13. 1Teſſ. 2, 7.
13. Ne ſinnat juhs, ka tee, kas fwehtus darbus padarra, no ta fwehtuma ehd? (Un) teem, kas vee to altari darbojahs, irr dalliba no ta altara? 4Mohſ. 18, 8. 5Mohſ. 18, 1.
14. Tapatt arridſan irr tas Kungs eeſtahdijis, ka teem, kas to preezasmahzibu pafluddina, buhs no tahs preezas-mahzibas dſihwoht.
3 Mohſ. gr. 19, 13. 5 Mohſ. gr. 24, 14. nod. 25, 4. Matt. 10, 10. Luht. 10, 7. 1 Tim. 5, 18.
15. Bet Es ne weenu no ſchahm leetahm efmu walkojis: Un es tà ne efmu rakſtijis ka ſchahm leetahm tavati mannim buhs notikt: Jo man labbaki nomirt, ne ka kas buhtu man labbu flawu nizzinajs. Ap. darb. 1. nod. 20, 34. 1 Kor. 4, 12. 2 Teſſ. 6, 15. 1 Teſſ. 2, 9. 2 Teſſ. 3, 8.
16. Jo kad es to preezas-mahzibu fluddinaju, tad man ne irr leetahm: Jo tas irr man uslikts; lin ne ir ja es to preezas-mahzibu ne pafchana uſtizzeta. 1Kor. 4, 1.
17. Jo ja es to labpraht damu, un man alga: Darru es to ne labraht (tad irr man) tomehr ta namman fchana uſtizzeta. 1Kor. 4, 1.
18. Tad nu kahda alga irr nam! Ja es to preezas-mahzibu fluddinaju, to preezas-mahzibu Krſtus es to fas dſennu, ka es fawu walku to preezas mahzibu welti ne walki. 1Kor. 4, 1.
19. Jo es no wiſſeem ſwahids leedams, efmu few pafchu wiſſem un tu darrijees, ka es jo waitakun (tappis) tappis) itt tà bes bauflibas (tappis) itt ka appakſch bauflibas (tappis) ka es tohs appakſch bauflibas (tappis) ka es tohs bes bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs bauflibas (tappis) ka es tohs
