(Mod. 5.) to Sw. Apuſtulu. (Mod. 5.) 163
13. Bet no teem zitteem ne drihkſteja
ne weens winneem peekertees: Bet tee
ſaudis turreja tohs augſti.
14. Bet tur tappe wairak peelikti, kas
am Kungam tizzeja, tik labb wihru
ſewu pulki.
15. Tà ka arridſan tee neweffeli tappe
elàs isweſti, un gultâs un gullama wee-
ds likti, ka Pehteram nahkoht arridſan
winna ehna tikkai zittus no teem
parretu apehnoht.
16. Un tur arridſan nahze tas pulks
teem apkahrt gullameem pilſfateem
Jeruſalemi, neſdami neweffelus, un
neſchkihſteem garreem apſehſtus:
tas wiſſi tappe weſfeli darriti.
17. Bet tas augſts preeſteris uszeh-
ths, un wiſſi kas ar to bija, (kas bija
Sadduzeeru draudſe,) un tappe pilni
ahſibas:
18. Un nehme tohs apuſtulus rohkâ,
n eemette tohs blehſchu zeetumâ.
19. Bet ta Kunga engelis atwehre
akti tahs zeetuma durwis: Un iswed-
tohs, un fazzija:
20. Eita, un ſtahwedami runnajeet
Deewa nammâ, wiſſus wahrdus ſchahs
ſhwibas.
21. Bet tee to dſirdejuſchi eegahje itt
gri Deewa nammâ, un mahzija. Bet
tas augſts preeſteris atnahzis, un tee
tas ar winnu bija, faſfauze to augſtu
efu, un wiſſus wezzajus to behrnu
ſtraela: Un fuhtija zeetumâ tohs at-
ſt. Ap. darb. 4, 5.
22. Bet tee fullaini tur nahkuſchi, ne
radde tohs zeetumâ: Un atgreeſu-
hees pafluddinaja to,
23. Sazzidami: Mehs gann atraddam
zeetumu itt zeeti aisflehgtu, un tohs
egus ahrâ ſtahwoſchus preekſch dur-
am: Bet atwehrufchi mehs eekſchâ ne
addam ne weenu.
24. Kad nu ſchohs wahrdus tas pree-
ſis, un ta Deewa-namma wirfneeks,
tee augſti preeſteri dſirdeja, istruh-
ajahs tee pahr teem, kas tas effohts.
25. Un tur nahze weens, pafluddinaja
fazzidams: Redſi, tee wihri,
juhs zeetumâ effat likkuſchi, ſtahw
ewa-nammâ, mahzidami tohs ſaudis.
26. Tad nogahje tas wirfneeks ar teem
aineem, un atwedde tohs, (tomehr)
ar warru, (jo tee bihjajahs par teem
laudim, ka tee ne taptu ar akmineem
nomehtati.)
27. Un kad tee tohs bij atwedduſchi,
wedde tee tohs preekſch to augſtu teefu,
un tas augſts preeſteris waizaja tohs.
28. Sazzidams: Neggi mehs paweh-
ledami jums effam pawehlejuſchi, eekſch
ſcho wahrdu ne mahziht? Un redſi, juhs
effat Jeruſalemi ar juhfu mahzibu pee-
pildijuſchi, un gribbat to affini ſcha
zilweka pahr mums weſt. Ap. darb. 4, 18.
29. Bet Pehteris un tee apuſtuli at-
bildeja, fazzidami: Tas peederrahs
Deewam wairak klaufiht, ne tà zib-
wekeem. Ap. darb. 4, 19.
30. Tas Deews juhfu tehwu irr JEſu
usmohdinajis, ko Juhs effat nokawu-
ſchi, peekahrdami pee kohka.
Ap. darb. 2, 24. nod. 3, 15.
31. Scho irr Deews zaur fawu labbu
rohku pa-augſtinajis par Leelu Kungu
un Peſtitaju, Jſraelam doht atgree-
fchanu no grehkeem, un peedohfchanu
to grehku. Ebr. 2, 10. Luhk. 24, 47.
32. Un Mehs effam wiunna leezinee-
ki ſchinnîs leetâs, un tas Swehts Gars
arridſan, ko Deews dewe teem, kas win-
nam paklaufa. Jahn. 15, 26. 27.
33. Bet kad winni to dſirdeja, pahr-
truhke winneem ta firds, un gribbeja
tohs nokaut.
34. Bet weens no tahs augſtas teefas
weens Wariſeëris, ar wahrdu Gama-
liels, weens bauflibas-mahzitais no
wiſſeem laudim gohdâ turrehts, uszeh-
lahs, un pawehleja magkeniht tohs
apuſtulus ahrâ laiſt.
35. Un fazzija us-winneem: Juhs
Jſraeliteru wihri, fargajeetees pafchi
pee ſcheem zilwekeem, eekſch to, ko juhs
darriht gribbat.
36. Jo pagahjuſchâ laikâ zehlahs Teu-
das, fazzidams, few kahdu effam: Kam
weens zilweku pulks pee tſchetrſimteem
peekehrahs: Tas pats irr nokauts, un
wiſſi, kas tam paklaufija, irr iskaifiti,
un par neeku tappuſchi.
37. Pehz ſcho zehlahs Judas tas Ga-
lileeris, taî usrakſtifchanas laikâ, un
nowehrſe daudſ lauſchu fewim pakkał:
Schis arridſan irr nomaitahts, un wiſſi
zeek winnam paklaufija, irr iskaifiti.
38. Tad nu, ſakku es jums, atſtahjeet
no ſcheem zilwekeem, un leezeet tohs ar
meeru: (L) 2
