jeet winnu vehz juhfu teefas. Tad fazzija tee Judi us winnu: Mehs ne drihkſtam ne weenu nokaut.
32. Ka tas wahrds JEſus veevil dihts taptu, ko winſch fazzija, noſihme dams, kahdâ nahwê winnam mirt bi ja, Matt. 20, 19. Mark. 10, 33. Luhk. 18, 32.
33. Tad eegahje Pilatus atkal eekſch ta fohga namma, un aizinaja JEſu, un fazzija us to: Effi Tu tas Kehninſch to Judu? Matt. 27, 11. Mark. 15, 2. Luhk. 23, 3.
34. JEſus atbildeja: Runna Tu to pats no fewim? Jeb irr tew zitti to no mannim fazzijufchi?
35. Pilatus atbildeja: Eſmu Es weens Juds? Tawi laudis un tee augſti pree ſteri irr man tewi nodewufchi: Ko effi tu darrijis?
36. JEſus atbildeja: Manna wal ſtiba newa no ſchihs pafaules: Buhtu manna walſtiba no ſchihs pafaules,manni fullaini pahr to kautohs, ka es teem Judeem ne taptu nodohts: Bet nu newa man na walſtiba no teijenes.
37. Tad fazzija Pilatus us winnu: Tad effi Tu tomehr weens Kehninſch? JEſus atbildeja: Tu fakki to: Es efmu weens Kehninſch: Es efmu tapehz dſim mis, un tapehz pafaulê nahzis, ka man to pateefibu apleezinaht buhs. Kas no tahs taiſnibas irr, tas dſird mannu balfi.
38. Tad fazzija Pilatus us winnu: Kas irr pateefiba? Un to fazzijs isgah je winſch atkal ahrâ pee teem Judeem, un fazzija us teem: Es ne atrohmu pee ta ne kahdas wainas. Matt. 27, 23. Mark. 15, 14. Luhk. 23, 14.
39. Bet jums irr weens eeraddums, ka es jums Weenu atlaiſchu us leeldee nu: Oribbat juhs nu, ka es jums atlaiſchu to Kehninu to Judu? Matt. 27, 15. Mark. 15, 6. Luhk. 23, 17.
40. Tad brehze wiſſi atkal fazzidami: Ne to, bet Barrabu: Bet Barrabas bija weens flepkawa. Ap. darb. 3, 14.
Ta 19. Nodaſta.
Stahſtifhana no tahs zeeſchanas Kriſtus preekſch Pilatus, 1. Kruſtaſiſchanas, 16. Wir ſchanas, 30. Eedurſchanas winna fahui, 33. Un aprakſchanas, 38.
Tad nehme Pilatus JEſu, un ſchaute to. Matt. 27, 26. Mark. 15, 15. Luhk. 23, 22-25.
2. Un tee karra wihri nopinne weenu krohni no ehrkfchkeem, un likke te ni winna galwu, un apwilke tam weenu pafarkanu purpura drehbi.
3. Un fazzija: Effi fweizinahts tu Kehninſch to Judu, un dewe winnamphikus.
4. Tad isgahje Pilatus atkal ahrâ, un fazzija us teem: Redſeet es weddu jums to ahrâ, ka juhs ſinnat, ka es ne fahdas wainas pee ta atrohmu.
5. Tad isgahje JEſus ahrâ, un ofer weenu ehrkfchku krohni, un to pirmi drehbi, un winſch fazzija us teem: Ia ſeet kahds Zilweks!
6. Kad nu tee augſti preſteriun ſalubri winnu redſeja, brehze tee un ſamui: Sitt kruſtâ, fitt kruſtâ! Sozzija Pilatus us teem: Nemmeet Juhs nuna nohſt, un fitteet winnu kruſtâ: Jeſu ne atrohmu ne kahdas wainas pee winna.
7. Tad atbildeja winnam tee Judi: Mums irr weena teefa, un pehz wihfu teefas buhs winnam mirt, jewinſch irr fewi pats par Deewa Deblu darrijees. 3 Mohs. gr. 24, 15, 16.
8. Kad nu Pilatus ſcho wahardu dſtodeja, bihjajahs winſch wehl wakal.
9. Un eegahje atkal eekſch to feldennammu, un fazzija us JEſu: No kum renes effi Tu? Un JEſus ne atbildeja winnam neneeka.
10. Tad fazzija Pilatus us winnu: Ne runna tu ar mannim? Ne ſinnitu, ka man wakka irr, tewi kruſtâ fiſt, un wakka irr tewi palaiſt?
11. JEſus atbildeja: Tew nebuhtu ne kahda wakka pahr mannim, ja tee ja no augſchenes ne buhtu dohra: Tapehz kas manni tew nodewis, tam tee leelaki grehki.
12. No ta laika gabdaja Pilatus nuna palaiſt: Bet tee Judi brehze un fazzija: Ja tu ſcho palaidifi, tad ne eemtu ta keiſera draugs. Ja kas ſeni gud par kehminu zellahs, tas tam leelam pretti runna.
13. Tad Pilatus ſcho wahardu dſtudeja, isweddde JEſu ahrâ, un noſehdehs us tu fohda krehfli, tanni weetâ, te ſun Litoſtrotos, us Ebreiſku: Gabbata.
14. Bet ta bija ta fataliſama deena leeldeenu ap to feſtu ſtundu: Un wihda fannu.
