172 (Nod. 10.) Tee Darbi (Nod. 11.)
37. Juhs ſinnat to notikkuſchu leetu pahr wiſſu Judu-ſemmi, eefahkuſchu no Galilejas pehz tahs kriſtibas, ko Jahnis irr pafluddinajis. Luhk. 4, 14.
38. Kà Deews to paſchu JEſu no Nazaretes ſwaidijis irr ar to Swehtu Garru un ſpehku, kas irr aptahrt gahjis labb darridams un dſeedinadams wiſſus uſwarretus no ta wella, jo Deews bija ar to. Luhk. 4, 18.
39. Un mehs eſſam leezineeki wiſſu, ko winſch irr darrijis, tik labb eekſch tahs Judu teefas, kà arridſan Jeruſa-lemè: To paſchu tee irr nokawufchi, peekahrdami pee kohka.
40. Scho irr Deews uſmohdinajis trefchâ deenâ, un winnu lizzis parah-ditees. Ap. darb. 2, 24.
41. Ne wiſſeem laudim, bet teem pa-preekſch no Deewa eezelteem leezinee-keem, mums, kas mehs ar winnu ef-fam ehdufchi un dſehrufchi, pehz to, ka winſch irr augſcham zehlees no mirro-neem. Ap. darb. 13, 31.
Lekzions ohtrâ waſſaras-fweht-ku deenâ.
42. Un winſch irr mums paweh-lejis teem łaudim pafluddi-naht, un apleezinaht winnu eſſam to no Deewa eeſtahditu Sohgi to dſihwu un mirruſchu. Ap. darb. 17, 31. Reem. 14, 10. 2 Kor. 5, 10.
43. Schim dohd wiſſi praweeſchi leezibu, ka zaur winna wahrdu grehku-peedohſchanu dabbu, ik-weens, kas eekſch winna tizz.
Jer. 31, 34. Eſa. 53, 5. 6. Mik. 7, 18. Ap. darb. 15, 9. Ezek. 34, 10. Dan. 9, 24. Oſ. 11, 7. nod. 13, 14.
44. Un Pehteram ſchohs wahrdus wehl runnajoht, kritte tas Swehts Gars us wiſſeem, kas to wahrdu dſir-deja.
45. Un tur istruhzinajabs tee tizzigi no tahs apgraiſſchanas, zeek ar Pehtera bij lihdf nahkuſchi, ka arridſan us teom vaganeem ta dahwana ta Swehta Garra tappe isleeta:
46. Jo tee dſirdeja tohs runnajam ſweſchas wallodas, un Deewu teizam. Tad athildeja Pehteris:
47. Warr arridſan kas labban to uh-denj leegt, ka Schee ne tohp kriſtiti, kas to Swehtu Garru irr dabbujufchi, ittin kà arridſan Mehs? Ap. darb. 15, 8.
48. Un winſch pawehleja teem kriſt teem tapt eekſch ta Kunga wahrdaj Tad luhdſe tee winnu, ka winſch mibetu kahdas deenas pee teem palitt.
Ta II. Nodalla.
Pehteris ſtabſta teem tizzigeem Juden, b-dehl winſch pee teem paganeem Deewa pehle fluddinajt, 1. Barnahes tohp us Aarabſu fuhrihte, 22. Tur tohp tee tizzigi pirmaj teem kriſtiti laudis dehweti, 26. Agabu ſtahdas papreetſch no nahkameem badda laitera, 9.
Un tee apuſtuli un brahti Judu im mē buhdami dſirdeja, ka arridſan tee pagani to Deewa wahrdu bija un nehmufchi.
2. Un kad Pehteris us Jeruhlim gahje, bahrabs ar to tee no tahs nj graiſſchanas,
3. Sazzidami: Tu eſſi pee wahrem, kam preekſch-ahda irr, eegahjis, un ar teem ehdis.
4. Bet Pehteris fabkdamis ſtabſhjs teem to pa kahrtam, fazzidams.
5. Es biju Joypes pilſfard Deewa luhgdams: Un redſeju eekſch aſſortiſſchanas ta prahta weenu parahdees nu, weenu trauku, itt kà leelu paloditſchetrôs ſtuhrôs faiſtitu no debbes un laiſcham, un lihdf mannim nahten.
Ap. darb. 10, 9. 11.
6. Ko es ſkattidams wehrâ nehtu un redſeju tſchetr-kahjigus ſemmes lehpus, un ſwehrus un tahrpus, un pulnus tahs debbes.
7. Un es dſirdeju balflus mann ſakku: Zellees Pehteri, notauj un ehd.
8. Bet es fazziju: Ak ne Kungis: Jo wifs kas negants, un neſchkihûs in, ne kad ne irr eegahjis mannâ mutli.
9. Un weenu balſs atbildeja man ſtrâ kahrtâ no debbes, ko Deews ſchkihſtijis, Tem ne buhs par negants turreht.
10. Un tas notikkahs trihs reiles: Un tas wifs tappe uswilkts debdeſis.
11. Un redſi Jtt tudalin ſtabſhjs trihs wihrj preekſch ta namma, lehſt es biju, no Keſarias pee mannj ſakku.
12. Un tas Gars fazzija us mannj ſe man bij ar teem lihdf eet, neka ſahbidamees, un tur arri ſchee ſechbdeſſh ar mannim gahje, un mehs eſſan no gahjufchi ta wihrâ nammâ.
13. Un tas pafazzija, ka tas bij rohjjs weenu engeli ſawâ namma ſtahde,
