(Nod. 8.) Grabmata. (Nod. 8.) 153
13. Bet kas bailigi łaudis bija, un tai Deewa fohdibai ne tizzeja, tee aisbehd-
ſe, un pamette to weetu.
14. Zitti atkal pahrdewe wiſſu atleeka-
mu, un peeluhdſe to Kungu, ka winſch
tohs gribbetu israut, kas no ta besdee-
wiga Nikanora preekſch tohs fa-teefcha-
nes pahrdohti tappuſchi.
15. Un ja tas ne gribbetu winnu deht
to darriht, ka winſch tarſchu to darritu
tohs derribas deht ar winnu tehweem,
un fawa gohdiga un augſtizeenijama
wahrda deht, pehz ko tee nofaukti klua.
16. Pehz fapulzinaja Makkabeus tohs,
las kahrt winnu bija, fefchtuhkſtoſchus
pulkâ, un pawehleja teem, ka tee preekſch
teem eenaidneekeem ne behdatohs, neds
bihtohs preekſch tahdu pulku to netaif-
nu, prett winneem nahkdamu pagaun,
bet firdigi tautohs.
17. Un ka tee preekſch azzim turretu to
neewaſchanu, kas tik negohdigi no teem
prett to fwehtu weetu padarrita, un to
ſiſchanu fawa apfmeeta pilsfata, un
tohs ismihzinatus pilsfata likkumus, ko
winnu wezzu-tehwi eezechlufchi.
18. Jo, fazzija winſch, tee palaujahs
us brunnahm un us drohfchibu, bet
mehs palaujamees us to wiſſuwaldigu
Deewu, kas ſpehzigs irr, tik labbi tohs,
kas prett munis naht, kà arri wiſſu
pafauli weenâ azzumirkli nogahſt.
Dahw. dſeef. 20, 8.
19. Winſch iſteize teem arridſan, kà
winnu wezzu-tehwi pahrſtahweti tap-
pufchi, un kà fimts un aſtoudefmits
peezi tuhkſtoſchi no Senakeriba łaudim
bohjà gahjufchi. 2Kehn.19,35. Eſa.37,36.
20. Un arri to kauſchanu eekſch Bah-
bilonias prett teem Galatereem, kà wiſ-
ſi, kas tur pee ta darba fanahkufchi, bi-
ſſchi aſtontuhkſtoſchi ar tſchetrtuhkſto-
ſcheem Makedonereem, bet kad tee Ma-
kedoneri istruhkufchees, tad eſſoht ſchee
aſtontuhkſtoſchi, fimts un diwidefmits
tuhkſtoſchus nokawufchi, zaur to pali-
gu, kas teem no debbefim notikkuſi, un
eſſoht daudſ labbuma dabbujſchi.
21. Ar ſchahm leetahm padarrija winſch
tohs drohſchus un gattawus par tahm
bauflibahm un fawu tehwu ſemmi no-
mirt, un tad dallija winſch tohs kaxxa-
wihrus tſchetrohs pulkôs.
22. Un eezechle arridſan fawus brahlus
par ikkatra pulka wirfneekeem, Sih-
manu, Jahſepu un Jonatanu, un pade-
we ikkurram tuhkſtoſchus un peezfimts
wihrus.
23. Tur klaht arridſan Eleazaru. Tad
winſch to fwehtu grabmatu laſſijs, un
ſcho kaxxa-ſihmi isdewis: Ar Deewa
paligu! Eefahze winſch pats, to pirmu
karrogu weſdams, ar Nikanoru kautees.
24. Tad tas wiſſuwalditais teem pa-
lihdſeja kaxxoht, un tee nokawe no teem
eenaidneekeem wairak ka dewindefmits,
un eewainoja un fakappaja Nikanora
leelakam pultam tohs lohzeklus, un ſpee-
de wiſſus aisbehgt.
25. Tee dabbuja arridſan to naudu no
teem, kas bij atnahkufchi winnus pirzin
pirkt, un dſinnahs winneem labbu gab-
balu pakkał, un atgreeſahs pehz, jo win-
neem tas laiks peetruhke.
26. Jo tas bija tai deenâ preekſch fweh-
deenas, tadeht ne warreja tee teem tah-
łaki pakkał dſihtees.
27. Kad tee nu winneem tahs brun-
nas bij iswilkufchi, un to eenaidneeku
laupijumu nehmufchi, tad turreja tee
to fwehdeenu, teize un flaweja to Kun-
gu firſnigi, kas tohs bij tai deenâ is-
glahbis un fawas apſchehloſchanas ee-
fahkfchanu atkal parabdijs.
28. Un pehz tahs fwehdeenas isdallija
tee no ta laupijuma ſtarp teem behdi-
geem, atraitnehm un bahrineem, un to
zittu dallija tee ſtarp few un faweem
behrneem.
29. Un kad tee to arri bij darrijfchi, un
wiffi kohpâ Deewu lubaufchi, tad pee-
fauze tee atkal to ſchehligu Kungu, ka
tas lihds gallam faweem kalpeem fa-
lihdſinahts gribbetu palikt.
30. Pehz nokawe tee arridſan no teem,
kas ar Timoteu un Bakkidu bija, un
kohpâ turrejahs, wairak kà d widefmits
tuhkſtoſchus, un usnehme augſtus ſti-
prus pilsfatus, un isdallija daudſ lau-
pijuma, un kahda winnu dalla bija,
tahdu dewe tee arri teem behdigeem,
un bahrineem, un atraitnehm, un wez-
zajeem.
31. Un kad tee bij tahs brunnas fa-
dabbujſchi, glabbaja tee wiſſas tikkuſchi
eekſch peederrigahm weetahm, bet to zit-
tu laupijumu wedde us Jeruſalemi.
32. Tee nokawe arridſan weenu wirf-
neeku pahr Timoteus kaxxa-pulkeem,
weenu
