156 (Nod. 1.) Tee Darbi (Nod. 1.) teem mahzekleem dribkſteja winnu jau: taht, kas Tu effi? Jo tee gann ſinna: ja, ka winſch tas Kungs effoht. 13. Tad nahze JEſus, un nehme to maiſi, un dewe teem to, tâ arri no tahs ſiws. 14. Schi nu trefcha reiſe, ka JEſus faweem mahzekleem parahdijees pehz fawas augſchamzelfchanas no mixro: neem. 15. Kad tee nu to aſaidu pabeigufchi bija, fazzija JEſus us Sihmani Peb: teri: Sihmani Joänna (debts), mihli tu mann wairak ne ka ſchee? Tas fazzija us winnu: Teefcham Kungs, tu ſinni, ka es tewi mihleju. Winſch fazzija us to: Ganni mannas awis. 16. Atkal obtru reiſi fazzija winſch us to: Sihmani Joänna, mihli tu man: ni? Winſch fazzija us to: Ja Kungs, Tu ſinni, ka es tewi mihleju: Winſch fazzija us to: Ganni mannas awis. 17. Trefchu reiſi fazzija winſch us to: Sihmani Joänna, mihli tu manni? Pehteris tappe noſkummis, ka winſch trefchu lahgu us winnu fazzija: Mihli tu manni? Un fazzija us to: Kungs, Tu ſinni wiſſas leetas, Tu ſinni, ka es tewi mihleju; JEſus fazzija us to: Ganni mannas awis. 18. Pateefi, pateefi, es fakku tew, Tu jauns buhdams pats johſijees, un ſtai: gaji, kur gribbedams: Bet wezz tappis isſteepfi tu fawas rohkas, un zits tewi johſihs, un weddihs tew, kur tu ne grib: befi. 2 Peht. 1, 14. Gals to tfchetru 19. Bet to fazzija winſch, gribbedams rahdiht ar kahdu nahwi tam bij Deewu gohdabt. Ewangeliums ta Sw. Apuſtul: Jahna deenâ. Un to fazzijis: Sazija winſch us tu, ſtaiga man pakkał. 20. Un Pehteris areſehs apkabht m redſeja to mahzekli, kurru JEs mihleja, pakkał ſtaigajam, kas arri to wakkariun pee winna kruhtim gis: jis bij, un fazzijis: Kungs, kurſo it tas, kas tewi nodobs? Jahn. 13, 23. nod. 21, 7. 21. Kad Pehteris to redſeja, ſein winſch us JEſu: Kungs, kas tu buhs ar ſcho? 22. JEſus fakka us to: Ja es gribba, ka ſchis paleek, kameht es nahbu, ka tew par to kait nahz Tu man pakkał. 23. Tad zehlehs ſchi walloda ſimp teem brahleem: Schis mahzeklis ne mirſt, tomehr JEſus ne bija winnu fazzijis: Schis ne mirſt, bet, ja es nah: bu, ka winſch paleek, kameht es nahbu, kas tew par to behdas? 24. Schis irr tas mahzeklis, kas ne ſchahm leetahm leezibu dohd, un winſch to rakſtijis, un mehs ſinnam, ka winnu leezika uſtizzama. 25. Un wehl daudſ zittas leetas JEſus irr darrijis, un ja tahm ſevischi bij usrakſtitahm tapt, ſchkestu es, ja arri wiſſa pafaule ne warretu tads ſe rakſtitas grahmatas fanemt. Amen. Tabu. 20, 30. Preezas-Mahzitaju. Tee Darbi to Sw. Apuſtulu. Ta 1. Nodałta. Kriſtus apſohla faweem mahzekleem to Swehtu Garru, 4. Uobrauz debheſis, 9. Tee Apuſtuli paleek Jeruſalemê, 12. Mattias tohp par Apuſtulu cezelcs, 15. Lekzions leelâ kruſta deenâ, no tahs usbraukſchanas Kriſtus deb: beſis. Sohs pirmus ſtabſtus es gann ef: mu teizis no wiſſa, mans Teo: wils, ko JEſus eefahzis ir darricht ir mahziht, 2. Libdſi tai deenai, kad winſch teem Apuſtuleem, ko winſch isredſejis, zaur to Sw: Garru bij pawehlejis. 3. Kam winſch arridſan pats dâhbu bij rahdijees, pehz ka winſch zertu, ar daſchadahm jihmehm, no teem ſe: deſmits deenas redſehts, un teem ſe: dams no ta, kas pee Deewa waſſi ta waiſaga bija. 4. Un kad winſch tohs bij ſapuſt: jis, pawehleja winſch teem no Jenu: lemes ne atſtaht, bet gaidibt us 112: fohliſchanu ta Tehwa, ko (ſamhe mer: us teem) Juhs no mannim eſſat dſtiden ſchi. Luhk. 24, 49. Jahn. 14, 26. nod. 15, 23. 3. Ju
