nu un fazzija: Jr Tu biji ar JEſu ta Galileixa. Mar. 14, 66. Luhk. 22, 55. Jahn. 18, 17. 25.
70. Bet winſch leedſehs preekſch wiffeem, fazzidams: Es ne ſinnu ko tu runza.
71. Un kad winſch bij preekſch wahrteem, isgahjis, redſeju winnu weena zitta, un fazzija us teem, kas teju bija: Jr fchis bija pee JEſu ta Nazareenexa.
72. Un winſch leedſehs atkal ſwehredams: Es ne paſihſtu to zilweku.
73. Un pahr weenu maſu brihdi peegahie tee, kas tur ſtahweja, un fazzija us Pehteri: Pateefi Tu effi weens no teem; Jo pee tawas wallodas to warrnopraſt. Luhk. 22, 59.
74. Tad eefahze winſch nolahdetees un nodeewatees: Es ne paſihſtu to zilweku; Un tydał dſeedaja tas gailis.
75. Un Pehteris eegahdajahs to wahrdu JEſus, ka winſch us to bij fazzijis: Pirms ne kà tas gailis dſeedahs, tu mann trihs reiſi aisleegfi, un winſch ahra isgahjis, raudaja gauſchi. Matt. 26, 34. Mark. 14, 30. Luhk. 22, 61. Jahn. 13, 38.
Ta 27. Nodalka.
Aprakſtiſchana tahs gauſchas zeeſchanas, 1. Ruhkas nahweſ, 50. Un aprakſchanas Kriſtue, 57. Un no apſargaſchanas winna kappa, 62.
Bet rihta agrumâ wiffi augſti preeſtexi, un tee roezzajee no teem ſaudim turreja runnas prett JEſu, ka tee winnu nonahwetu. Dahw. dſeef. 2, 2.
Mark. 15, 1. Luhk. 22, 66. nod. 23, 1. 2. Jahn. 18, 28.
2. Un faiſtija winnu, aiswedde un nodewe to tam ſemmes-fohgam Ponzium Pilatum. Ap. darb. 3, 13.
3. Kad Judas, kas winnu bij nodewis redſeja, ka winſch bij paſuddinahts, bija kas tam ſchehl, un atneſſe atkal tohs trihsdefmits fudraba gabbalus teem augſteem preeſtereem un wezzajeem.
4. Un fazzija: Es eſmu grehkojis, nenoſeegufchas aſſinis nodohdams. Bet tee fazzija: Ko mehs par to behdajam? Peeluhko Tu pats par to.
5. Un winſch tohs fudraba-gabbalus Deewa-nammâ mettis, aisgahje un pakahrahs pats. 2 Sam. 17, 23.
6. Bet tee augſti preeſteri nehme tohs ſudraba-gabbalus, un fazzija: Tas ne peeklahjahs, ka mehs tohs Deewaſchkirſtâ eemettam, jo ta irr affinu-nauda. Ap. darb. 1, 18. 5 Mohſ. gr. 23, 18.
7. Bet tee farunnajahs, un pirke teem weenu pohdneeka-tihrumu teem ſweſchineekeem par kapſehtu.
8. Tapehz irr tas tihrums noſantis Alſſinu-tihrums, libdſſchodeen. Ap. darb. 1, 19.
9. Tad irr peepildihts, kas fayhte irr zaur to prawceetu Jeremiju, kas fatka: Un tee irr uehmuſchi trids tiſſmits fudrada-gabbalus, to makiſſa wifsdahrgaka, ko tee pirkuſchi no mimi behrneem Iſraëla: Zak. 11, 4.
10. Un irr tohs dewuſch par mimi pohdneeka-tihrumu, kà man tas kangs irr pawehlejis.
11. Bet JEſus ſtahweja preekſch teſemmes-walditaja, un tas ſemmeschditais waizaja winnu, un fozija: Eft Tu to Judu Kehninſch? Bet JEſus fazzija us winnu: Tu fakki to. Mark. 15, 2. Luhk. 23, 3. Jahn. 18, 37. 1 Tim. 6, 13.
12. Un kad winſch apſuhdſehs upenno teem augſteem preeſtereem un nozejeem, ne atbildeſa winſch nenecke.
13. Tad fazzija Pilatus us winnu: Na dſirdi to, ka breekmigi tee prett teemapleezina? Matt. 26, 62.
14. Un winſch ne atbildeja tam neeWeenu wahru: Tà ka tas ſemmeschditais eeraddis teem ſaudim Weenu zeetuma-wihru atlaiſt, kahdu tee gahbeja. Mark. 15, 6. Luhk. 23, 17. Jahn. 18, 19.
15. Bet ſwehtkôs bij tas ſemmeschditais eeraddis teem ſaudim Weenu zeetuma-wihru atlaiſt, kahdu tee gahbeja. Mark. 15, 6. Luhk. 23, 17. Jahn. 18, 19.
16. Bet tam bij To brihdi weensapinnahts zeetuma-wihrs Barrabas wahrda.
17. Un kad tee bij ſapulzejufchees, fozija Pilatus us teem: Kurru anikſjuhs, ka es jums atlaidiſchu? Bet bu jeb JEſu, kas tohp ſaukts Kriſtus.
18. Jo winſch ſinnaja, ka tee toſſkaudibas nodewuſchi bij.
19. Bet winnam us to ſohda-kuhtifehſchoht, fuhtija winnu feewa pernu un fazzija: Ne darbojees ar fcho teenu, jo es eſmu fcho nakti dandſſinzeetufi no winnu puſſes.
20. Bet tee augſti preeſteri un wezjee pahrrunnaja tohs landis, ka un bij par Barrabu lubgt, bet JEſu pekaut. Mark. 15, 11. Luhk. 23, 18. Jahn. 18, 21. Un tas ſemmes-walditais atbildeenun fazzija us teem: Kurru gribbat jahs diweſſe. Bet tee ſwefchineekeem par kapſehtu. Tad fazzijis un daniſchſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſeſſe
