158 (Mod. 11.) Ta obtra Makkabeern (Mod. 11.) dwehſelēs, un biſa gattawi ne ween zilwetus het arridſan breeſmigus ſweh⸗ rus un dſelſes muhrus famaitaht. 10. Tā gahſe tee probjam ar taifiteem pulkeem paligu no debbes dabbujfchi, zaur ta Kunga apſchehloſchanu. 11. Un lauſahs prett teem eenaidnee⸗ keem kà lauwas, un nokawe no teem weenpadefmits tuhkſtofchūs (tabſineekus) un ſeſchpadefmits fimts jahtrueekus. 12. Un ſpeede wiſſus, ka tee behdſe, tā ka tik ne wiſſi eewainoti un kaili is⸗ ſprukke, un tas pats Liſius ismukke ar kaunu isbehadams. 13. Un Liſius biſa weens ſaprattias wihrs, un kad tas to nelaimkō, kas winnam bij notikkusi apdohmaja, un manniſa tohs Ebreērus ne⸗ uſwarreja⸗ mus effam, kamehr tas warrenais Deews teem par paliqu buhtu. 14. Tad fuhtija winſch, un kohlijahs atkal faderreht, pahr wiſſu kas taifns buhtu, un arridſan to kehninu pahr⸗ runnaht, ka tas atkal winnu drangs tiktu. 15. Un Makkabeus darriſa pehz wiſſu, ko Liſius luhdſe, ſinnadams ka tas teem ſaudina par labbu biſa, un tas kehninſch ſikkahs few tohs rakſtus patiktees, ko Makkabeus Liſium eedewe to Judu pehz. 16. Un Liſius bij us teem Judeem tā rakſtijs: Liſius wehle tai Judu draudſei preeku. 17. Jahnis un Abſalom, kas no jums fuhtiti, irr mums weenu aprakſtisu grahmatu eedewufchi, un luhgufchi par tahm leetahm, kas eekſch tahs rakſti⸗ tas biſa. 18. Kas nu tam kehninam bij jaflud⸗ dina, eſmu es winnam ſtahſtijs, un winſch irr fawu labbu vrahtu dewis pee ta, kas labbi peederrahs. 19. Un juhs nu pee ſchahm leetahm labbi peetizzigi palikfeet, tad es jo prob⸗ jam wehl darboſchohs, ka jums labbi klahjahs. 20. Bet par tahm ſawadahm leetahm eſmu es juhfu un manneem wehſt⸗ uefcheem pawehlejs ar jums no ta run⸗ uaht. 21. Paleezeet weſſeli. Simtszettorta⸗ defmitā un aſtotā gaddā, diwideſmits zettortā deenā Dioſtora mehneſcha. 22. Un ta kehnita grahmata biſa ar ſcheem wahrdeem rakſtita: Tas keh⸗ niuſch Antiokus wehle Liſium faw⸗ brahtam preeku. 23. Kamehr muhfu tehws aigah⸗ un par Deewu tappis, gribbam meh⸗ ka wiſſeem faudim, kas muhfu waſ⸗ meerigi un rahmi dſihwo, buhs faw⸗ buhſchanā palikt. 24. Kad mehs nu dſirdam, ka tee Ja⸗ di ne eeredſ fawas tizzibas pahwet⸗ riſchanu, ko muhfu tehws pehz to Ereb⸗ keru liktumeem gribbejs eezelt, bet grib⸗ fawu paſchu tizzibu paturreht, un lab⸗ tapehz, ka tee pee fawas bauflibes po⸗ likt warr. 25. Tad nu mums labbi patiht, ka mih⸗ ſchi tanta bes behdahm paleek, naſtuo⸗ ſchahm, ka to ſwehtu weetu term erkal⸗ buhs atdoht, un tohs pee tahm terſahm pehz winnu wezzu⸗ tehwu liktumeem pameſt. 26. Tadehl darrifi tu labbi, ja tu per teem fuhtifi ar teem faderreht, ka tee muhfu prahtu ſinnadami labbu ſtahtu turrahs, un fawas leetas labprahloſch. 27. Bet us to Judu tautu bij tas keh⸗ ninſch tahdu grahmatu rakſtiti: Tas kehninſch Antiokus wehle to Judu we⸗ zajeem un teem zitteem Judeem preeku. 28. Ja juhs wehl weſſeli eſſat, ied mums buhs tas par preeku, mehs ar⸗ ridſan wehl weſſeli eſſam. 29. Mums irr Menelaüs ſtabuſſi, ka juhs gribbat (muhfu ſemmē) leiža naht fawas leetas padarriht. 30. Tapehz dohdam mehs teem Ja⸗ deem waſſu lihds tai treſchai defmitai deenai ta fullu⸗ mehneſcha, ka tee te drohfchi un ar meenu darriht warr. 31. Ka tee fawu paſchu barribu chō, un tahs bauflibas turreht warr, tapati kā pirmak. Ir neweenam nekahds lan⸗ nums notitis par tahm prett mums lihds fchim darritahm leetahm. 32. Tadehl eſmu es arridſan Menelaüs fuhtijs, jums tahs preezigas wehſis ſtahſtibt. 33. Palerzeet weſſeli. Simts zett⸗ tadeſmitā un aſtotā gaddā peckapo⸗ defmitā Sullu mehneſcha deenā. 34. Un tee Reemerj fuhtija arridſan teem Judeem grahmatas, ar ſchahdeem wahrdeem: Kwintus Memmius in Titus Manlius to Reemern fuhtiti wehle teem Judu faudim preeku. 35. Ko
