168 (Nod. 4. 5.) Gabbali pee Eſteres (Nod. 5. 6.)
17. Paklaufi mannu ſuhſchanu, un apſchehlojces pahr taweem ihpaſcheem kaudim, un nowehrs muhfu behdas par preeku, ka mehs dſihwodami tawam wahrdam, ak Kungs dſeedajam, un ne leez winnu mutti isdeldeht, kas tewi flawe ak Kungs!
18. Un wiſs Jſraëlſ peeſfauze ar wiſſu ſpehku, jo tee redſeja fawu nahwi preekſch arzim.
Nod. 5. Un takehninenne Eſtere tweh-
rahs arri pee ta Kunga,
nahwes behdâs patti buhdama.
2. Un iswilke fawas gohdibas drehbes, un apwilke behdu un raudu-drehbes, un to lepnu gardumu weetâ, kaifija ta pel-
nus un pihſchus us fawu galwu, un mehrdeja fawas meeſas tohti, un pildija wiſſas weetas, kur ta zittkahrt bij pree-
zajfees, ar faweem ispluhkteem matteem.
3. Un peeluhdſe to Kungu Jſraëlſa Dee-
wu, un fazzija: Mans Kungs, tu weens effi muhfu Kehninſch, palihds man weentulai, kam zicta paliga newaid, kâ tu ween.
4. Jo mannas likſtas irr tuwu klaht.
5. Es eſmu no jaunibas mannâ teh-
wiſchkâ ziltî dſirdeſſi, ka tu ak Kungs effi Jſraëlſu no wiſſahm tautahm at-
ſchkihris, un muhfu tehrous no wif-
feem winnu wezzn tehweem, par wee-
nu muhſchigu eemantojamu teefu un teem darrijs, ko tu bij runnajs.
6. Bet nu effam mehs prett tew greh-
kojſchi, un tu effi muhfu muhfu eenaid-
neekeem rohkâ dewis.
7. Als to, ka mehs winnu deewus effam gohdâ turrejſchi, Kungs tu effi taifns.
8. Bet nu teem ne peeteek muhfu ruhkta kalpoſchana, bet ſwehre pee fawu elka drewu ſpehka,
9. Ka tee gribb tawas muttes fohliſcha-
nu isnihzinaht, un tawu eemantojamu teefu isdeldeht, un teem to mutti ais-
bahſt, kas tewi flawe, un tawa namma un tawa altara gohdu isdſehſt.
10. Tur pretti to mutti atdarriht teem paganeem to neleetigu elku gohdu fla-
weht, un weenam meeſigam kehninam brihnuma gshdu doht muhſcham.
11. Ne dohd, ak Kungs! tawu ſepteri teem, kas neneeka irr, ka tee pahr muh-
fu kriſchanu ne ſmejſahs, bet atgreeſ winnu padohmu un winneem paſcheem, un leez kaunâ palikt, kas to prett mums erfahzis irr.
12. Peeminni, ak Kungs! peeminni muhs behdu laikâ, un eedrohſchini man-
tu Kehninſch pahr wiſſeem deewem, un Waldneeks pahr wiſſeem waldneeks.
13. Celeez mannâ muttê labbi pedari gu wallodu preekſch ta lauwa, un leht wiuna firdi us eenaidibu prett to, ka prett mums karro, par winna neman-
ſchanu, un to, kas winnam peelerab.
14. Bet muhs israuji ar tawu rohtu un palihds man weentulai, kam paliga newaid, ka tu ak Kungs we-
15. Tu ſinni wiſſas leetas, tu ſimulati, ka es to gohdu, kas man no ſcheem neus-
neem noteek, eenihſtu, un man rechjabs ta gulta to ne apgraistu un wiſſu rogati.
16. Tu ſinni ka tas warras daris per mannim irr, jo es turru par negantun mannu greſnu glihtumu, kas us manna galwu irr, eekſch tahm deenahm, kad es leeku redſeecees, man tas rechjabs kâ weens fahrnains palags, un es to ne ueſſu mannâs duſſechanas denâs.
17. Tawa kalpone arri ne ir ehemſi no Ahmaua barribas, neds tezerniſſi tahs kehnina dſihres, neds uppuru wihnu dſehrufi.
18. Tawa kalpone arri ne ir preezaj fees, no tahs deenas, kad es teitan efna atweſta lihds ſchim, kâ ween eekſch wim, ak Kungs Ahbraama Deews!
19. Ak Deews, tu wiſſuwarrenais! un klaufi to isfamiſſufchu balſi, un ispeſti muhs no teem, kas kaunus pahedemis irr nehmufchi, un glahb mann arri no mannas bihjaſchanas.
Nod. 6. Un tas notikkahs trefchâ denâ, kad winna bij mitteſſes peeluhglt, iswilke ta fawas behdu-drehbes, un isgehrdahs ar fawu glihtum.
2. Un kad ta bij kohti ſkaiſti isgreu-
jufees, peeluhdſe ta Deewu, un to ſtitaju, kas wiſſas leetas reds, un me pee fewis diwi kalpones.
3. Un atfleedsahs us to weenu iet kâ augſti kaudis mehds.
4. Un ta ohtra gabje pakkai winna, un neſſe winnas apgehrba (ſtudr).
5. Un winna bija pafarkana, teeren ſkaiſta, un ar preezigu mihligu waſſu, bet winnas firds bija isbailota no bihjaſchanas.
6. Un ta eegahje pa wiſſahm durnem eekſchâ, un apſtahjahs preekſch ta kehnina, un winſch fehdeja us fawas wiſſi-
das
