(Mod. 7.) Grahmata. (Mod. 7.) 151
praſſita, iskabre winſch to tuhdalin, un
isſteepe tahs rohkas drohfchi.
11. Un fazzija drohfchi: Scho efmu es
nota debbes (Deewa) dabbujs, un winna
bauflibu pehz es to pafchu nizzinaju, un
zerreju no winna to atkal dabbuht.
12. Tà ka pats tas kehninſch, un kas
ar winnu bija, brihnijahs pahr ta jau-
nekla firdi, ka tas tahs mohkas par
neneeka turreja.
13. Un kad tas arri bija nomaitahts,
tad tee to zettortu tà patt ar fchaufcha-
nu mohzija.
14. Un kad tas nu tuwu pee mirfchanas
lija, tad fazzija winſch ta: Tas irr labba
leeta, kad mehs no zilwekeem nokauti
tohpam, tad mehs no Deewa gaidam un
jerrejam, ka mehs no winna atkal us-
mohdinati tapfim, bet tew ne buhs aug-
ſchamzelfchanas pee tahs dſihwibas.
15. Pehz atwedde tee arridſan to peek-
tu, un fchaute to.
16. Bet tas usluhkoja wiunu, un faz-
zija: Tu neezigs buhdams, un warru
ſtarp zilwekeem turredams, darri, kas
tew patihk, bet ne fchkeeti muhfu tautu
no Deewa eſſam atſtahtu.
17. Bet gaidi, un luhko winna leclu
warru, kà winſch tewi un tawu dſim-
mun mohzihs.
18. Tad pehz ſcho atwedde tee to feſtu,
un kad tas pee mirfchanas bija, fazzija
winſch: Ne peewillees welti, jo mehs
fewis pafchu dehl to zeefcham prett fa-
wu Deewu opgrehkojfchees, tadehl no-
teek mums tik brihnifchki, ko mehs ef-
fam pelnijfchi.
19. Bet tu ne fchkeeti, ka tu neſohdihts
palikſi, apnemdamees ar Deewu kautees.
20. Bet ar to mahti bija tas weena
lohti brihnijama un labbi wehrâ lecka-
na leeta, kas weenas deenas laikâ fey-
timus dehlus kohpâ redſeja mirſtam, un
pazeetiai to paneſſe, tahs zerribas pehz
its to Kungu.
21. Un cępreezinaja wehl ikkurru no
teem tehwiſchkâ walledâ, weenu firdi-
qu prahtu turredama, un tahs feewifch-
kas dohmas ar wihrifchku firdi usmoh-
dinadama, un fazzija us teem:
22. Es ne ſimnu kà juhs mannâs mee-
fâs effat radditi, es arri to dwaſchu un
todſihwibu jums ne efmu eedahwinajſi,
neds tohs pirmus lohzeklus ikkurra ta
falikkufi.
23. Tadehl tas pats pafaules radditais,
kas zilwekus lizzis peedſimt, un wiſſahm
leetahm to dabbu dewis, jums arri to
garru un to dſihwibu ſchehligi atdohs,
itt kà juhs winna bauflibu dehl few
pafchus nodohdatees.
24. Bet Antiokus ſchkitte, ka winſch
nizzinahts taptu, un ka fchi weena nec-
waſchanas-walloda buhtu, kad nu tas
jaunakais wehl atlikke, tad winſch ne
ween ar wahrdeem leezibu dewe, bet
ſwehreja arridſan klaht, ka tas to grib-
boht baagatu un warren laimigu padar-
riht, un to par fawu draugu turreht,
un waldiſchanas-gohdu tam nſtizzeht,
ja tas gribbetu no tahm tehwiſchkahm
bauflibahm atkahptees.
25. Bet kad tas jauneklis to ne kà
wehrâ likke, ataizinaja tas kehninſch to
mahti, un kuhdinaja to, ka ta tam behr-
nahm fcho padohmu dohtu par labbu.
26. Un kad winſch to daudſ bij luhdſis,
tad fohlija ta to dehlu pahrrunaht.
27. Bet winna pee ta lohzidamees
apfmehje to breefmign warras-darrita-
ju, un fazzija tehwiſchkâ wallodâ tà:
Mans dehls, apſchehlojees pahr mann,
kas es tewi dewinus mehneſchus man-
nâs meefâs neſſufi, un tewi trihſ gad-
dus ſihdinaſi un tewi audſinajſi, un
daſchu gruhtumu pee tawas usaudſ na-
ſchanas redſejſi;
28. Es tewi luhdſu, mans dehls, us-
luhko to debbeſi un to ſemini, un ſtat-
tees wiſſu, kas eekſchâ irr, un atſihſti,
ka Deews to irr no neneeka darrijs, un
ka tee zilweki tà patt darriti irr.
29. Ne bihſtees par ſcho bendi, bet
tohpi tik zeenigs kà tawi brahti, un us-
nemn to nahwi, ka es pehz (Deewa) ap-
ſchehloſchanas tewi ar taweem brah-
leem atdabbuju.
30. Kad nu winna tà wehl beidſe run-
naht, fazzija tas jauneklis: Ko juhs gai-
dat? Neba es ta kehnina pawehleſcha-
nai klaufſchu, bet es klaufſchu tahs
bauflibas pawehleſchanai, kas muhfu
tehweem zaur Mohſu dohta irr.
31. Bet tu, kas tu prett teem Ebreë-
reem wiſſadu kamnu isdohma, Deewa
rohkahm ne isbehgſi.
32. Jo mehs ſawu grehku dehl zee-
ſcham.
33. Jepſchu
t 4
33. Jepſchu
Digitalizēja Google
