meeru: Jo, irr ſchis padohms, jeb ſchis
darbs no zilwekeem, tad taps tas isnih-
zinahts.
39. Bet irr tas no Deewa, tad juhs
ne warrefet to isnihzinaht, ka juhs
ne tohpat atraſti ir prett Deewu karro-
dami.
40. Un wiuni paklaufija tam, un at-
aizinaja tohs apuſtulus, ſchaute tohs,
un pawehleja teem ne runnaht no ta
wahrda JEſus, un atlaide tohs.
41. Tad nu tee gahje lihgſmodamees
no tahs augſtas teefas, ka tee winna
wahrda deht bij zeenigi turreti kaunu
zeeſt. Matt. 5, 10. 11. 12. Reem. 5, 3.
Wihlip. 1, 29. Jehk. 1, 2. 1 Peht. 4, 13.
42. Un ne mittejahs ikdeenas Deewa-
nammâ, un mahjâs mahziht, un JEſu
Kriſtu preezigi pafluddinaht.
Ta 6. Nodalla.
Septini labbi wihri tohp par usrangeem eezel-
ti us tahm uabbagu-dahwanahm, 3. Starp kur-
reem Steppins pilns tizzibas un ſpenku tohp
zeetuma meſts, 12. Un wiltigi apſuhdsehts, 13.
Un tannîs deenâs, kad tee mahzekli
wairojahs, notikke kurnefchana to
Greekeru pretti teem Ebreëreem, ka
winnu atraitnes eekſch tahs deenifchkas
apkehpfchanas aismirſtas tappe:
2. Un tee diwipadefiniti fa-aizinaja to
draudſi, un fazzija: Tas ne peeklahjahs,
ka mehs no ta Deewa wahrda atſtahju-
ſchi pee galdeem kalpojam,
3. Tapehz brahli, isredſeet no jums
ſeptinus wihrus, kam labba flawa irr,
pilnus ta Swehta Garra un gudribas,
ko mehs no tapp Deewa wahrda atſtahju-
ſchi pee galdeem kalpojam,
4. Bet Mehs gribbam Deewa luhg-
fchanâ, un ta wahrda ammatâ paſtah-
wigi turretees.
5. Un ſchee wahrdi patikke wiſſai draud-
ſei; Un tee isredſeja Steppinu weenu
wihru pilnu tizzibas, un ta Swehta
Garra, un Wihlippu, un Prokoru, un
Nikanoru, un Timonu, un Parmenu,
un Nittlafu weenu Judu-tizzigu no An-
tiokias. Ap darb. 8, 5. 26. nod. 21, 8.
6. Schohs wedde tee preekſch teem
apuſtuleem: Un tee Deewu peeluhgu-
ſchi, uslikke rohkas us teem.
7. Un tas Deewa wahrds auge augu-
mâ, un ta draudſe to mahzeklu Jeru-
ſalemê wairojahs lohti, un weens leels
pulks to preeſteru paklaufija tai tizzibai.
Lekzions Sw. Steppina deenâ
8. Un Steppins, pilns tizzibas un
ſpehka, darrija brihnumus un
leelas ſihmes ſtarp teem laudim.
9. Tad zehlahs zitti no tahs draudſi,
kas tohp faukta to Libertineru, un ſa-
reneru, un Alekfandereru, un toks no
Kilikias un Aſias bija, un apjaurahs
ar Steppinu.
10. Un tee ne ſpehje pretti ſtahmē
tai gudribai un tam garram, zax is
winſch runnaja.
11. Tad ismahzija tee wihrus, terſu-
zija: Mehs eſſam dſirdejufchi winnu
ſaimofchanas runnajam prett Mehs
un Deewu.
12. Un tee ſkubbinaja tohs laudi un
tohs wezzajus, un tohs rakſtu mahzij-
jus: Un tee us winnu mahzijdees
aisgrafhe winnu, un wedde minnu
preekſch to augſtu teefu.
13. Un atwedde wiltigns leezinees,
kas fazzija: Schis zilweks ne mittahs
ſaimofchanas runnaht pretti ſcho ſch-
tu weetu, un to bauſlibu.
14. Jo mehs eſſam dſirdejufchimmi
fakkam: JEſus no Nazaretes neſſer
ſtihs ſcho weetu, un pahrwehrtibs tees
eeraſchas, ko mums Mobſus dewis un.
15. Un wiſſi, kas tannî augſtâ tees
fehdeja, ſkattijahs us to un tees dees
na waigu, kà kahda enaria maigu.
Ta 7. Nodalla.
Steppins aisbildinajahs drobīs, un tees
pretti to Judu pahrgalwihm, 2, 41. Tad tees
meeme nõmehtahts, 58. Pawedli ſawe drobīs
ſeli tam Kungaam JEſum, 59. Un laboſ põneem
ſaweem eenaidueeteem, 60.
Un tas augſts preeſteris fazzija: Jeru-
ſchahs leetas tà?
2. Bet winſch fazzija: Wihri brahli,
un tehwi, klaufajt: Deews tads enidu-
bas parahdijahs muhſu tehwam kah-
braämam, kad winſch Meſpotamii
bija, pirms winſch mahjoja Ahranâ.
3. Un fazzija us winnu: Iſehi win-
was ſemmes, un no taweem raddees, un
eij tait ſemmê, ko es tew rahdiſch.
1 Mohf. gr. 12, 1.
4. Tad winſch no Kaldeerm ſamms
isgahjis, mahjoja Ahranâ; Un tees
reues pehz ka winna tehws ranmâs
bij, pahrzehle tas winna mahju is ſcho
ſemmi, kur Iubs taggad dſihwojat.
5. Un ne dewe winnam eemanuſch
nu eekſch tahs, neds pehdas plattanuſch.
164 (Nod. 5. 6.) Tee Darbi (Nod. 6. 7.) (Nod. 7. 8.)
