us rihtu to Pahwilu preekſch to augſtu teefu weſt, itt kà tee gribbetu jo tikku-ſchi winnu isklauſiht. Ap. darb. 23, 12.
21. Tad nu Tu ne leezees few pahr-runnatees no teem, jo turwairak ue kà tſchetrdefmits wihrî no teem gluhn us winnu, kas few paſchus aplahdeſu-ſchers, ne ka ehſt neds dſert, pirms tee winnu irr nokawuſchi, un taggadin irr tee gattawi, gaididami no tewim to ſohliſcham.
22. Tad atlaide tas ahwerſts to jau-nekli, pawehledams (tam): Ne fakki to ne weenam, ka tu ſchahs leetas man eſſi pafazzijs.
23. Un tas ataizinajs diwi no teem kapteineem, fazziſa: Sataifajt diwi-fimts karra-wihrus, ka tee us Keſariu eet, un ſeytindefmits jahtneekus, un diwiſimts ſtrehlueekus, ap to trefchu ſtundu nabit.
24. Un winſch likke lohpns aprihkoht, ka tee to Pahwilu wirfu ſebdinajufchi weſſelu pahrweſtu pee to walditaju We-liku.
25. Un winſch rakſtija grahmatu ar ſcheem wahrdeem.
26. Klaudijs Liſius, tam wiſszeeni-gam walditajam Welikam, preeku.
27. Scho wihru, kas no teem Judeem fagrahbts, un tik ne no teem nokauts irr, es peenabzis ar teem karra-wih-reem eſmu atrahwis, nomannidams winnu Reemer eſſam.
Ap. darb. 21, 33.
28. Un es gribbedams to wainu ſin-naht, kadeht tee winnu apfuhdſeja, ef-mu es winnu preekſch winnu augſtu teefu weddis.
29. Ko es atraddu apfuhdſetu pahr tahm jautafchanahm winnu bauflibas, bet pahr ne ko, kas to nahwi jeb ſaites buhtu nopelnijis, tappe winſch apfuhd-ſehts
30 Un kad man tappe ſinnams dar-rihts tas padohms, kas no teem Ju-deem pretti ſcho wihru bij notikt, eſmu es winnu peepeſchi pee tew fuhtijis, un teem apfuhdſetajem pawehlejis preekſch tewim fazziht, kas teem prett winnu irr; Dſihwo weſſels.
31. Tad nu tee karra-wihrî, itt kà teem bij pawehlehts, nehme to Pahwilu, un wedde winnu nakti us Antipatridu.
32. Un ohtrâ deenâ likte tee tebs jaht neekus ar winnu jaht, un greeſahs u pakkaſ us to lehgeri.
33. Kas us Keſariu nahkuſchi un te grahmatu tam ſemmes walditajam to dewuſchi, ſtabdiſa arridſan to Pahwilu preekſch winnu.
34. Un tas ſemmes walditais teſt- matu laſſijs, waizaja, no kurras ſemmes teefas winſch eſſohts? Un man-nija, ka no Kilikias.
35. Tad fazziſa winſch: Es isklauſiht tew, kad arridſan tawi apſuhdſehts nahts, un pawehleja winnu eckſch ko fohda-namma Erohdus apfargah.
Ta 24. Nodalla.
Pahwilu tohy preekſch to ſemmerſehts: Apſuhdſehts, 2, 9. Un aitſhidnajobs, 13. Liſts ne gribb to teefu neſt, 33. Beruſſiſt- eedams Pahwilu zeerumâ pakkoſ, 27.
Un pehz prezahm deenahm nahit is augſts preeſteris Ananias leht is teem wezzajeem, un weenu runnateem Tertullu, kas few rahdiſahs tam ſem- mes walditajam prett Pahwilu.
Ap. darb. 23, 1.
2. Un kad winſch tappe ſaults, eſſeht Tertullus winnu apfuhdſeht, ſeht dams:
3. Ka mehs zaur tew leelu meen ch fam dabbujuſchi, un ka zaur taw ſe- randſiſchanu daudſ teizamos ſehts ſeht tautai noteek, to mehs wiſsſas mallâs it niſſ fas pateikſchanas peenennam.
4. Bet ka es tew ilgaki ne ſum- ju, lubdſu es, tu gribbetu mubz ſeht tawu lehnprahtibu ar ihſeem wahdins dſurdeht.
5. Jo mehs eſſam ſcho wihrn au- duſchi, (13) mehri, un kas treht eſſam arabbuſchi, un pehz mubſuſchi bu gribbejuſchi fohdiht. Ap. darb. 23, 1.
7. Bet Liſius tas ahwerſts uſa- jeem pee tew nabkt, no ka tu warru no mub rohkahm noweddis.
8. Un pawehlejis winna apſuhts jeem pee tew nabkt, no ka tu warru no mub rohkahm noweddis.
9. Un mehs winnu apfuhdſam. 9. De Digitalizacja Google
