Dianas, un ta no debbes krittufcha tehla?
36. Kà nu ſchahm leetahm ne weens warr pretti runnaht, tad jums peenahk ar meeru buht, un neneeka aplan darriht.
37. Jo juhs eſſat ſchohs wihrus atwedduſchi, kas neds tahs fwehtas weetas laupitaji irr, neds juhſu deewu ſaimo.
38. Jo tad nu Demetexam, un teem ammata wihreem ar winnu kas jadarra, tad tahs teefas deenas tohp turretas, un tur irr ſemmes fohgi, lai winni fawâ ſtarpâ apfuhdſahs.
39. Bet ja juhs zittu kahdu leetu meklejat, tad taps ta eekſch weenas ihſtenas draudſes isteefata.
40. Jo mehs eſſam tai likſtâ, ka mehs pahr to, kas ſchodeen notizzis irr, weena dumpja dehl apfuhdſeti tohpam, kur (tomehr) nee weena waina irr, ar ko mehs ſcho dumpi aibsildeht warram; Un ſcho fazzijis atlaide winſch to draudſi.
Ta 20. Nodalla.
Pahwils aiseet us Makedoniu, 1. Gluddina Deewa wahrdu eekſch Troadas, 7. Un nemoħdina tur weenu jaunekli, 9. 10. Eet us Miletu, 17. Swehti un atgahdina tur tohs wezzajus tahs Eweſern draudſes, 18.
Un pehz, kad tas trohkfnis kluſſinahts bija, ataizinaja Pahwils tohs mahzeklus, un tohs apfweizinajis izgahje winſch, ſtaigadams us Makedoniu.
1 Tim. 1, 3.
2. Un winſch pahrſtaigajis tannis teeſsâs, un ar daudſ wahrdeem tohs pamahzijis, nahze winſch Greckeru ſemmê.
3. Un tur par trin mehufcheem kawejees, notikke winnu wiltiba no teem Judeem, kad winnu bij zeltees us Sihru, un winſch apnehmahs atpakkał greeſtees zaur Makedoniu.
4. Un winnu pawaddija lihdf Aſtu Sovateris no Berrous, bet no teem Teſſalonikeem Ariſtarkus, un Sekundus, un Gahjus no Derbus, un Timoteüs: Un no teem Aſiatereem Tikitus, un Trowimus. Ap. darb. 16, 1. nod. 19, 29. nod. 21, 20. nod. 27, 2. Koloff. 4, 7. 10. 1 Kor. 1, 14. Eweſ. 6, 21. 2 Tim. 9, 12. 20. Tit. 3, 12.
5. Schee papreekſch gahjufchi, gaidija muhs Troadâ.
6. Bet Mehs nozehlamees, pehz to neraudſetu maiſu deenahm no Wihlippeem, un nahzam pee teem us Troaduperzâs deenâs, kur mehs feptinas deenas kawejamees.
7. Bet pirmâ neddeias deenâ, kad tee mahzekli bij ſanohkufchi to maiſi lauſiht, darbojahs Pahwils ar teem, gribbedams ohtrâ deenâ iscet: Un winſch mahzijas to wahrdu lihdf nakts widdum:
Ap. darb. 2, 22. 46. 1 Kor. 10, 16. nod. 11, 20. 21. 8. Un tur bija daudſ eljes-ſukturnu taunî augſtâ iſtabâ, kur tee bij ſapulzinaht.
9. Un weens jauneklis, ar mahde Eutikus, fehdeja us lohgu, un ne mega pahrnemts, tapehz ka Pahwils deenki runnaja, un tas no meega peht fwehrts, kritte no ta trefcha behlita, un tappe mirris uszelts.
10. Bet Pahwils nekahpis usmenees us winnu, un apkampe to, fazzidams: Ne darrajt trohlſni, jo ta dwehſchin eekſch winna. 1 Kehn. 17, 21. 2 Kehn. 4, 11.
11. Un winſch augſcham gahjis, un maiſi lauſijis un pabaudijis, un lihdeenai aufoht Deewa wahrdu ſuddnajis, tà izgahje.
12. Un tee atwedde to puifi dſſchad, un ne tappe mag eepreezinati.
13. Bet Mehs papreekſch us to launegahjuſchi, nozehlamees us Aſſon, gribbedams tur to Pahwilu eenemt: Je ti bija winſch to pawehlejis, gribbedams Pats kahjam eet.
14. Un kad winſch Aſſonâ numis peklihde, tad mehs winnu eenehnuſchi nahzam us Mitilenu.
15. Un no turrenes nozehluſchees, nahzam mehs ohtrâ deenâ prett Rin, na nahkamâ deenâ laidam mehs Samsmallâ: Un palikkufchi Troadâ, nahzam mehs ohtrâ deenâ us Miletu.
16. Jo Pahwils bij aunchmees Eweſum fezzen zeltees, ka winſch to laikpontahkawetu eekſch Aſias, jo winſch ſtediakajahza no winna warretu buht, us nu waffaras fwehtkeem Jernſalemê us.
Ap. darb. 18, 21. nod. 11, 4. 12.
17. Bet winſch fuhtija no Miletu is Eweſu, un ataizinaja tahs draudſwezzajus.
18. Un kad tee pee winnu nahzijas winſch teem: Juhs ſinne is tahs pirmas deenas, kurrâ es atgahzijas, ka es ar jums pehtwiffu laiku bijis eftmu. Ap. darb. 13, 15.
19. Kalpodams tam Kungam is eekſchafas paſemmoſchanas, un daudſ Krahm un kahrdinaſchanahm, kas neirrit notikkufchas no to Judu wüntahm.
20. Ka es neneeka eftmu papies no teem kas jums par laudnabhim,
