106 (Nod. 15. 16.) Ewangeliums (Nod. 16.) dohdeet tam gredſenu rohkâ, un kurpes kahjâs. 23. Un atweddeet treknu tellu, un no kaujeet to, laideet mums ehſt, un lihgf meem buht. 24. Jo ſchis mans dehls bij nomir ris, un irr atkal dſihws tappis, winſch bij paſuddis, un irr (atkal) atraſts: Un tee eefahze lihgfni buht. 25. Bet tas wezzakais dehls bija lau kâ, un tuwu atnahzis pee namma, dſir deja tas to dſeedafchanu un deefchanu. 26. Un fauze weenu no faweem kal peem, un jautaja, kas tas effoht? 27. Un winſch fazzija: Taws brahlis pahrgahjis, un taws tehws irr treknu tellu nokawis, tapehz, ka winſch to wef felu mahjâs atkal atdabbujis. 28. Tad tappe winſch dufmigs, un ne gribbeja ee-ect: Bet winna tehws gahje ahrâ, un eeluhdſe to eekſchâ. 29. Bet winſch atbildeja un fazzija us tehwu: Redſi, tik daudſ gaddus es tew klaufu, un ne efmu wehl ne kad tawu bauflibu pahrkahpis, un tomehr tu man ne kahdu kaslenu dewis effi, ka es ar fa weem draugeem warrejs lihgfms buht. 30. Bet kad nu ſchis taws dehls, kas fawu dſihwoſchanu ar maukahm aprih jis, atnahzis irr, tad effi tu preekſch winna lizzis apſihduſchu tellu nokaut. 31. Un winſch fazzija us to: Mans dehls, Tu allaſch effi pee mannis, un wifs, kas mans irr, tas irri taws. 32. Bet tew bija lihgfam un pree zigam buht, jo ſchis taws brahlis bija nomirris, un irr atkal dſihws tappis, winſch blja paſuddis, im irr atkal atraſts. Ta 16. Nodałka. Lihdſiba no ta netaiſna usrauga, 1. Ka to laizigu mantu buhs pareiſi walkaht, 13. No laulibas ſchkirſchanas, 18. No ta baggata wihrâ un nabbaga Labzarus, 19. Ewangeliums dewitâ ſwehtku at ſwehtes. Un winſch fazzija arridſan us faweem mahzekleem: Tur bija weens bag gats wihrs, tam bij weens namma turretais, un tas tappe preekſch winna apfuhdſehts, ka buhtu tas tam winna mantu isſchkehrdis. 2. To aizinajis fazzija winſch us to: Kà dſirſchu es to no tewim? Atbildi no tawas namma turreſchanas: Jo tu ne warri joprohjam weens namma walditais buht. 3. Tas namma turretais tunnaja patee fewim: Ko buhs man darriht? Mans kungs nem to namma waldiſchanu no mannim? Rakt es ne ſpeh ju, un man kanns deedeleht; 4. Es gann ſinnu, ko es darriſch, kad es no ta ammata nezelts tohpu, la tee manni usnem fawôs nammôs. 5. Un winſch aizinaja pee fewim nif fus parradneekus fawa kunga, un ſaz zija us to pirmu: Zeek effi tu mannam kungam parradâ? 6. Un winſch fazzija: Simts mapi eljes: Un winſch fazzija us to: Nema tawu grahmatu, fehdees, un rakſti ta dał pee3defmits: 7. Pehz fazzija winſch us ohtru: Ba tu, zeek effi tu parradâ? Un tas fazzi ja: Simts mehru kweefchu: Un winſch fazzija us to: Nemn tawu grahmatu, un rakſti aſton defmits. 8. Un tas kungs teize to netaiſmunam ma-turretaju, ka tas gudri darrijs ba, jo tee behrni ſchihs pafaules irr gudrali fawâ tautâ, ne kà tee behrni tahs galf mas. Eweſ. 5, 8. 1 Teſſ. 5, 3. 9. Un Es fakku jums arridſan: Der rajtees draugus no tahs netaiſnas kogatibas, ka tee, kad jums nu peetruhſt, juhs usnem muhſchigôs dſihwekļds. Matt. 6, 19. nod. 19, 21. 1 Tim. 6, 19. 10. Kas wifsmaſakâ leetâ uſtizigs ir, tas irr arridſan leelakâ uſtizigs: Bet kas wifs-maſakâ netaiſns irr, tas ir arridſan leelakâ netaiſns. Luhk. 19, 17. 11. Ja tad juhs eekſch tahs netaiſnas mantas ne- uſtizzigi effat, kas jumsta pateefu uſtizzehs? 12. Un kad juhs eekſch ſweſchas leetâ ne- uſtizzigi effat, kas dohs jums juhſt ihpaſchu? 13. Ne weens namma kalps warrdins kungeem kalpoht, jo jeb tas weenu eeluhdehs, un ohtru mihlehs, jeb tas weenam peekehrfees, un to ohtru atmer tihs: Juhs ne warrat Deewam kalpoht, un tai mantai. Matt. 6, 24. 14. Bet ſcho wiffu dſirdeja arridiāntes Wariſceeri, kas mantu peemihloja, un tee apfmehje winnu. Matt. 23, 14. 15. Un winſch fazzija us teem: Juhs effat tee, kas pafchi preekſch zilwekerm taifno-
