152 (Mod. 7. 8.) Ta obtra Makkabeeru (Mod. 8.) 33. Jepſchu nu tas Kungs, kas dſih- wo, makkeniht duſmojahs muhfu pahr- mahzifchanas un pamaziſchanas lab- bad, tatſchu wiuſch atkal taps faweem kalpeem falihdſinahts. 34. Bet tu besdeewigais un negohd- neeks pahr wiffeem zilwekeem, ne greſ- nojees tik welti trakkodamees, ar tah- dahm weltigahm zerribahm, prett win- na kalpeem to rehku pazeldams. 35. Jo tu wehl ne effi ta wiſſuwaldi- taja un usranga fohdibai isbehdſis. 36. Jo ſchee muhſu brahli, kas maſu brihdi to gruhtumu zeetufchi, irr krit- tufchi, to muhſchigu dſihwoſchanu pehz Deewa derribas gribbedami, bet tu zaur Deewa fohdibu dabbuſi tahs taiſnas ſohdibas tahdas lepuibas. 37. Es tad arri tà pahr kà manni brahli nodohnu meefu un dwehfeli par tahm tehwifchkahm banflibahm, un luhdu Deewu, ka winſch ihfâ laikâ par ſcho tantu apſchehlojahs, un tewi ar mohzi- bahn un pahtagahm aſiſht leek, ka winſch tas weenigais Deews irr. 38. Un ka pee mannim un manneem brahleem ta wiſſuwalditaja duſmiba mittejahs, kas pahr wiſſu muhfu tautu raifni irr nahtu. 39. Tad tas kehninſch tà apſkaitahs, ka winſch tik bes prahta ne palikke, un likke ſcho niknaki pahr teem zitteem mohziht, jo winnam rubpe, ka winſch wehl klahtu apmehdihts tappe. 40. Tà irr ſchis arri ſchkihſts no ſchibs dſihwoſchanas aissaghis, wiſſaſchki us to Kungu palaudamees. 41. Un pehdigi pehz teem behrneem irr ta mahte arri maitata tappuſi. 42. Tas buhs nu lihds ſchim gamu ſaz- zihts no teem paganu uppureem, un no tahm breetmigahm mohzibahm. Ta 8. Nodalla. Bet Judas Makkabeus, un tee kas ar wiunn bija, gabje meeſtâs ſieppeni apkahrt, un faſauze fawus raddus, un peenehme tohs, kas eetſch tahs Judu tizzibas wehl paſtahwigi bija, un ſapul- zinajo pee feſchtnhtſtofcheem. 2. Un peeſauze to Kungu, ka tas ſkat- titohs us teem landim, kas no wiffeem bebehdinati klua, un apſcheblotobs arri pahr to Deewa namnu, kas no besder- wigeem zilwekeem ſagahnihts tappe. 3. Un apſchehlojhs arri pahr to ſa- maitatu un nu lihds ſemmei nepohſtih- mu pilſfatu, un paklaufitu tahs affinis, kas us wiunn brehzeſchas. 4. Un peeminnetu to nenoſredſign beht- nu, kas tik netaifni bija nomaitas, un tahs ſaimofchanas, kas prett winna wahrdu notikkufi, un parahditu, ka winſch ſchahdu launumu ne warrehtes- redſeht. 5. Kad nu Makkabeus fawu pulku ſoh- pâ dabbuja, tad tee paganu to newarra wairs pazeeſt, jo ta Kunga duſmiba pahrwehrtijahs atkal par ſcheblaſtiba. 6. Winſch usbrukte us pilſfaterm un meeſtahm nonejaufchi, un ſadedſinaja tohs, un usuehme tahs derrigas weens, un isdſennaja dauds to ernaideeku. 7. Wifswairat darrija winſch ſchobs padohnus nakti, tà ka ta flawa winna firdigu darbu wiſſur isgahje. 8. Kad nu Wihlippus redſeja, ka ſchis wihrs ihfâ laikâ tà augamo ange, un zaur tahm laimigahm isdohſchanen augſtaks tappe, tad rakſtija winſch us Plolemen to walditaju pahr Kels- Sihriu un Weenikiu, ka tas tahm kih- nina leetahm lihds paligâ nahktu. 9. Tod fuhtija tas tuhdalin Mikanoru, Patrokla dehlu fawu labbaku draudu, un padewe tam no wiſſadahm tautahm weenu karra ſpehku, kas maſaks nebijz, kâ no diwidefmits tuhkſtofcheem, ka tas wiſſu to Judu tautu isdeldetu, winſch tam arri peedewe Sergiu weenu karra- wirſneeku, kam pee karra leetahm lab- ba ſapraſchana bija. 10. Un Mikanors bij pakawejees teks diwi tuhkſtoſchus talentus meflanaun prreckſch fawu kehninu teem Reues- reem mokfaht, un dohmaja to no teem zeetinajameem Judeem peepildibt. 11. Tapehz fuhtija winſch eetſch teem apkahrt gullameem jubras pilſfaterm, un ataizinaja, kas tohs Judus pahr wehrgeem pirktu, un fohlija dewindeſ- mits wehrans pahr weenu talentu debe, un ne ſchkitte, ka ta wiſſuwalditaja an- reebſchana pahr winnu pakat nahktu. 12. Bet Judam tappe ſinna dehia no Mikanora celauſiſchanas, tad darrija winſch to teem ſinnamu, kas pee win- na bija, ka weens karra ſpehks an- nahttu. 13. Bet
