102 (Nod. 12. 13.) Ewangeliums (Nod. 13.) 53. Tas tehws eenaidibu zels prett to dehlu, un tas dehls prett to tehwu, ta mahte prett to meitu, un ta meita prett to mahti, ta wihra mahte prett fawu weddekli, un ta weddekle prett fawu wihra mahti. Matt. 10, 35. 54. Un winſch fazzija arridſan us teem łaudim: Kad juhs redſat kahdu pa debbes uskahpjam no wakkara puffes, tad fakkat juhs tudalin: Tur nahk lee tus, un tas tà noteek. Matt. 16, 2. 55. Un kad juhs redſat to tahrpina wehju puhſcham, tad fakkat juhs, tur buhs karſts gaifs, un tas tà noteek. 56. Juhs leekuli (blehoueek), to debbes un ſemmes gihmi juhs warrat ispraſt, bet kà juhs ſcho laiku ne isprohtat? 57. Un kadehł ne nolemmat juhs pee few pafcheem, kas taiſns irr? 58. Jo kad tu ar tawu prettineeku preekſch wirſneeku no-eij, tad luhko us zelku ar winnu fameerinahts tapt, ka tas tew ne wedd preekſch to fchgi, un tas fohgis nodoho tew tam bendam, un tas bende tewi mett zeetumâ. Sal. Sak. 25, 8. Matt. 5, 25. 59. Es fakku tew, tu no turrenes ne iseefi, teekams tu to pehdigu artawu nomakfafi. Ta 13. Nodała. 1. TeeGalileëri no Pilatus uokanti, 1. Nofiſti no ta tohrna Sihloa, 4. No ta ne-augliga wihgu gukohka, 8. Jeſus dſeedina weenu lihku ſeewu, 10. Gluddina Deewa wahrdu zaur daſchadahm lihdſchahm, 18. No teem ſchaureem wahrteem, 23. 24. Schehlojahs pahr to Judu pahrgalwi bu, un bohſa-eefſchauu, 34. 2. Tanni pafchâ brihdi atraddahs tur zitti, tee pafluddinaja winnam no teem Galileëreem, kurru affinis Pi latus fajauzis bij ar winnu uppureem. 3. Un JEſus atbildeja un fazzija us teem: Schkeetat juhs ka fchee Galileë ri pahr wiffeem Galilekreem irr greh zineeki bijufchi, tapehz, ka tee to zeetu ſchi? 4. Jeb ſchkeetat juhs, ka tee aſton vadef mits, us kurrreem tas tohrnis eekſch Sih loâs kritte, un nofitte tohs, irr noſeegu ſchi vahr wiffeem zilwekeem, kas Jeru ſalem dſihwo? 5. Es fakku jums ne, bet ja juhs no grehkeem ne atgreeſifeetees, tad juhs wiffi tà tapfeet nomaitati. 6. Un winſch fazzija ſcho lihdſibu: Weenam zilwekam biſa weens wihna kohks, tas biſa ſtabdihts winna wihna kalnâ, un tas nahze auglus no ta mek leht, un ne atradde tohs. Eſa. 5, 2. Matt. 21, 19. 7. Tad fazzija winſch us to wihna dahrſneeku: Redſi, es efmu nu nihs gaddus weenu pehz ohtra nabzis, un auglus meklejis us ſcho wihgu-kohku, un tohs ne atraddis, nozehrt to, ko tas weli ſtahw tai ſemmê? 8. Bet winſch atbildeja, un fazzija us to: Kungs, lai tas paleek wehl ſcho od du, teekams es apkahrt to rohku, un to apfuhdoju: 9. Arrig tas auglus neffihs, ja ne, tad warri tu to pehz nozirſt. 10. Un winſch mahzija weenâ no tahm baſnizahm, fwehdeenâs. 11. Un redſi, weenai ſeewai jom pec aſton padefmits gaddeem biſa weens gars tahs neweſſelibas, un ta biſa liba, un wiſſai ne warreja taiſni atleetes. 12. Bet JEſus winnu redſedams ni zinaja un fazzija us to: Seewa, tehpi atfwabbinata no tawas neweſſelibas. 13. Un like tahs rohkas us to, un tur dal tappe ta taiſna darrita, un pagehdenaja Deewu. 14. Bet tas baſnizas-wirſneeks atbildeja, apſkaiſdamees, tapehz ko JEſus fwehdeenâ dſeedinajis bij, un fazzija us teem łaudim: Seſchas deenas jrt, kur râs jaſtrahda, tad nu tannis nabzis un tohpeet dſeedinati, un ne fwehdeenâ. 2Mohs gr. 20, 9. 5Mohs. gr. 5, 13. Ezek. 20, 12. 15. Tad atbildeja tam tas Kungs u fazzija: Tu leekuli (blehdneeks), neggi ikkatrs jubfu ſtarpâ atraiſa wehrſi, jah ehſeli fwehdeenâ no filles, un dſidum to noweſdams (pee uhdeni)? 2Mohs. gr. 23, 5. 5Mohs. gr. 23, 2. Mat. 12, 1. 11. Mark. 3, 2. Luk. 6, 7. Joh. 14, 5. 15. 16. Bet ſchi, kas Abhraãma meita ir, ko tas fatans, redſi, pee aſton padefmits gaddeem faiſtijis irr, neggi pecklahtes winnu atraiſiht no ſchihs ſaites ſwaddeenâ? 17. Un winnam to fakkoht, kaunſchewiſſi winna prettineeki, un wiſſi hur dis preezajahs pahr wiſſam ſchahm gedigahm (leetahm), kas zaur winnu ne tikke. 18. Un winſch ſcho lihdſibu: Weenam zilwekam biſa weens wihna kohks, tas biſa ſtabdihts winna wihna kalnâ, un tas nahze auglus no ta mek leht, un ne atradde tohs. Eſa. 5, 2. Matt. 21, 19. 7. Tad fazzija winſch us to wihna dahrſneeku: Redſi, es efmu nu nihs gaddus weenu pehz ohtra nabzis, un auglus meklejis us ſcho wihgu-kohku, un tohs ne atraddis, nozehrt to, ko tas weli ſtahw tai ſemmê? 8. Bet winſch atbildeja, un fazzija us to: Kungs, lai tas paleek wehl ſcho od du, teekams es apkahrt to rohku, un to apfuhdoju: 9. Arrig tas auglus neffihs, ja ne, tad warri tu to pehz nozirſt. 10. Un winſch mahzija weenâ no tahm baſnizahm, fwehdeenâs. 11. Un redſi, weenai ſeewai jom pec aſton padefmits gaddeem biſa weens gars tahs neweſſelibas, un ta biſa liba, un wiſſai ne warreja taiſni atleetes. 12. Bet JEſus winnu redſedams ni zinaja un fazzija us to: Seewa, tehpi atfwabbinata no tawas neweſſelibas. 13. Un like tahs rohkas us to, un tur dal tappe ta taiſna darrita, un pagehdenaja Deewu. 14. Bet tas baſnizas-wirſneeks atbildeja, apſkaiſdamees, tapehz ko JEſus fwehdeenâ dſeedinajis bij, un fazzija us teem łaudim: Seſchas deenas jrt, kur râs jaſtrahda, tad nu tannis nabzis un tohpeet dſeedinati, un ne fwehdeenâ. 2Mohs gr. 20, 9. 5Mohs. gr. 5, 13. Ezek. 20, 12. 15. Tad atbildeja tam tas Kungs u fazzija: Tu leekuli (blehdneeks), neggi ikkatrs jubfu ſtarpâ atraiſa wehrſi, jah ehſeli fwehdeenâ no filles, un dſidum to noweſdams (pee uhdeni)? 2Mohs. gr. 23, 5. 5Mohs. gr. 23, 2. Mat. 12, 1. 11. Mark. 3, 2. Luk. 6, 7. Joh. 14, 5. 15. 16. Bet ſchi, kas Abhraãma meita ir, ko tas fatans, redſi, pee aſton padefmits gaddeem faiſtijis irr, neggi pecklahtes winnu atraiſiht no ſchihs ſaites ſwaddeenâ? 17. Un winnam to fakkoht, kaunſchewiſſi wiſſi winna prettineeki, un wiſſi hur dis preezajahs pahr wiſſam ſchahm gedigahm (leetahm), kas zaur winnu ne tikke. 18. Un winſch ſcho lihdſibu: Weenam zilwekam biſa weens wihna kohks, tas biſa ſtabdihts winna wihna kalnâ, un tas nahze auglus no ta mek leht, un ne atradde tohs. Eſa. 5, 2. Matt. 21, 19. 7. Tad fazzija winſch us to wihna dahrſneeku: Redſi, es efmu nu nihs gaddus weenu pehz ohtra nabzis, un auglus meklejis us ſcho wihgu-kohku, un tohs ne atraddis, nozehrt to, ko tas weli ſtahw tai ſemmê? 8. Bet winſch atbildeja, un fazzija us to: Kungs, lai tas paleek wehl ſcho od du, teekams es apkahrt to rohku, un to apfuhdoju: 9. Arrig tas auglus neffihs, ja ne, tad warri tu to pehz nozirſt. 10. Un winſch mahzija weenâ no tahm baſnizahm, fwehdeenâs. 11. Un redſi, weenai ſeewai jom pec aſton padefmits gaddeem biſa weens gars tahs neweſſelibas, un ta biſa liba, un wiſſai ne warreja taiſni atleetes. 12. Bet JEſus winnu redſedams ni zinaja un fazzija us to: Seewa, tehpi atfwabbinata no tawas neweſſelibas. 13. Un like tahs rohkas us to, un tur dal tappe ta taiſna darrita, un pagehdenaja Deewu. 14. Bet tas baſnizas-wirſneeks atbildeja, apſkaiſdamees, tapehz ko JEſus fwehdeenâ dſeedinajis bij, un fazzija us teem łaudim: Seſchas deenas jrt, kur râs jaſtrahda, tad nu tannis nabzis un tohpeet dſeedinati, un ne fwehdeenâ. 2Mohs gr. 20, 9. 5Mohs. gr. 5, 13. Ezek. 20, 12. 15. Tad atbildeja tam tas Kungs u fazzija: Tu leekuli (blehdneeks), neggi ikkatrs jubfu ſtarpâ atraiſa wehrſi, jah ehſeli fwehdeenâ no filles, un dſidum to noweſdams (pee uhdeni)? 2Mohs. gr. 23, 5. 5Mohs. gr. 23, 2. Mat. 12, 1. 11. Mark. 3, 2. Luk. 6, 7. Joh. 14, 5. 15. 16. Bet ſchi, kas Abhraãma meita ir, ko tas fatans, redſi, pee aſton padefmits gaddeem faiſtijis irr, neggi pecklahtes winnu atraiſiht no ſchihs ſaites ſwaddeenâ? 17. Un winnam to fakkoht, kaunſchewiſſi wiſſi winna prettineeki, un wiſſi hur dis preezajahs pahr wiſſam ſchahm gedigahm (leetahm), kas zaur winnu ne tikke. 18. Un winſch ſcho lihdſibu: Weenam zilwekam biſa weens wihna kohks, tas biſa ſtabdihts winna wihna kalnâ, un tas nahze auglus no ta mek leht, un ne atradde tohs. Eſa. 5, 2. Matt. 21, 19. 7. Tad fazzija winſch us to wihna dahrſneeku: Redſi, es efmu nu nihs gaddus weenu pehz ohtra nabzis, un auglus meklejis us ſcho wihgu-kohku, un tohs ne atraddis, nozehrt to, ko tas weli ſtahw tai ſemmê? 8. Bet winſch atbildeja, un fazzija us to: Kungs, lai tas paleek wehl ſcho od du, teekams es apkahrt to rohku, un to apfuhdoju: 9. Arrig tas auglus neffihs, ja ne, tad warri tu to pehz nozirſt. 10. Un winſch mahz
