194 (Mod. 25.) Tee Darbi (Mod. 25.) eet, un apfuhdſ, ja kas irr pee ſcho wihru. 6. Un kad winſch pee teem wairak ne kà deſmits deenas bij pagaidijis, nahze winſch us Keſariu, un ohtrâ deenâ us to fohda-krehflu fehdedams, pawehleja winſch to Pahwilu atweſt. 7. Un kad tas bij tur nahzis, ſtahwe- ja tee no Jeruſalemes nahkufchi Judi apkahrt, daudſ un gruhtas wainas prett Pahwilu neſdami, ko tee ne warreja parahdiht. 8. Jo tas aisbildinajahs, (fazzidams): Es ne ko eſmu prett to Judu bauflibu, neds prett to Deewa nammu, neds prett to keiſeru apgrehkojis. Ap. darb. 24, 13. uod. 28, 17. 9. Bet Weſtus gribbedams teem Ju- deem ſchehlaſtibu parahdiht, atbildeja un fazzija us Pahwilu: Gribbi tu Jeruſa- lemê eet, un tur preekſch mannim pahr ſchahm leetahm teefahts tapt. 10. Bet Pahwils fazzija: Es ſtahwu preekſch to fohda-krehflu ta keiſera, kur man peenahk teefatam tapt, teem Ju- deem es ne kahdu netaifnibu efmu dar- rijis, itt kà arridſan Tu labbaki ſinni. 11. Bet ja es netaifnibu padarru, un ar ko to nahwi efmu nopelnijis, tad ne leedſohs es mirt: Bet ja tas irr nence- ka, pahr ko tee mann apfuhdſ, tad ne warr ne weens manni teem dahwinacht: Es peefauzu to keiſeru. Ap. darb. 18, 14. 12. Tgd Weſtus ar teem runnas- kungeem farunnajees, atbildeja: Eſſi tu to keiſeru peefauzis, pee to keiſeru tew buhs no eet. 13. Bet kad zittas deenas bij pagah- jufchas, nahze tas kehninſch Agrippa un Bernike us Keſariu, to Weſtu ap- fweizinaht. 14. Un kad tee daudſ deenas tur bij kawejufchees, ſtahſtija Weſtus tam keh- ninam tahs leetas Pahwila, fazzidams: (Scheit) irr weens wihrs no Welika zeetumâ pameſts. Ap. darb. 24, 27. 15. Par ko, kad es Jeruſalemê biju, tee augſti preeſteri un to Judu wezza- jee fow rahdijahs, un luhdſe prett win- nu to fohdibu. 16. Kam es atbildeju, to Reemeru ee- raddumu ne eſſam, kahdu zilwetu us no- maitaſchanu nodoht, pirms tas apfuhd- ſechs, tohs apfuhdſetajus pretti few redſ, un aisbildeſchanas wakku us to apfuhdſefchanu dabbu. 5 Mohl. gr. 17, 1. 17. Kad nu tee ſcheitan bij ſanah- ſchi, tad es ne kahdu kaweſchanu ſa- ridams, (ker) ohtrâ deenâ us to ſtah- krehflu fehdedams pawehleju to win atweſt. 18. Prett ko tee apfuhdſetaji ſtah- ſchi ne kahdu wainu irr peenſſuſchi. Es apſchkittu. 19. Bet teem bij zittas apſanah- nas prett wiunu, no ſawas teetis blehnu-tizzibas, un no weena Itus, ſo nomirris eſſohts, ko Pahwils ſaga- dſihwojam. 20. Un kad Es eekſch tahs isſan- ſchanas ta pafcha baſchijobs, ſanah- Arrig tas gribbetu Jeruſalemê eet, un tur pahr to teefahts tapt. 21. Bet kad Pahwils peefauze, leh- ſargahts taptu us to ismannſchawts keiſera, tad pawehleju es to ſtah- teekams es to pee to keiſern ſchrei- tu to dſirdefi. 22. Un Aprippa fazzija us to Weſtus Es buhtu arridſan pats aridijis til zilweku dſirdeht, un tas fazzija: Es tu to dſirdefi. 23. Tgd nu ohtrâ deenâ, kad Agrippa un Bernike nahze ar daudſ gribbetu un ar teem wirfneekeem, un ta pafſchi augſteem wihreem fohda-nammâ nadi- je, tappe us Weſtus pawehleſchanu Pah- wils atweſts. 24. Un Weſtus fazzija: Agrippa ka- ninſch un wiſſi juhs klaht buhdami- ri, juhs redſat ſcho, pahr ko to Jeru- ſalemê, kà arridſan ſcheitan irr peenſſu- ſchi, un brehz, ka tam ne buhs wainas ſchawt woht. 25. Bet Es atraddis, ka tas peenſſu- rijis, kas to nahwi buhtu peenſſu- tadeht ka tas pats irr to kriſtun- ſchis, tad efmu es ſchkeits nadi- tiht. Ap. darb. 23, 9. uod. 26, 1. 26. No ka man ne irr, ko eſſam- tam kungam rakſtiht waru, un eſſam es ſums to preekſchâ walti wifs wairak pee tewi kehninſch- pa, ka es pehz to notikkuſchi ſch- ſchann ſinnu, kas irr ſarahſa. 27. Jo es ſchkeetu weenu apſanah- tu eſſam, weenu faillitu ſahliht, un kahdas wainas prett to ſtahſchi. Ta
