(No. 1. 2.) Ewangeliums (No. 2.) (No. 3.)
aiswefchanas us Babiloni lihdſ Kriſtum tſchetrapdefmits augumi.
18. Bet ta peedſimſchana JEſus Kriſtus tâ bija: Kad Maria winna mahte Jahſepam faderreta bij, pirms tee kohpâ nahze, tappe ta gruhta atraſta no Swehta Garra. Luhk. 1, 27. 35.
19. Bet Jahſeps winnas wihrs taifns buhdams, un ne gribbedams tai kaunu darriht, gribbeja to fleppeni atſtaht.
5 Mohſ. gr. 24, 1.
20. Bet winnam ta fawâ vrahtâ dohmaicht, raugi, tad rahdijahs tam ta Kunga engelis fayni, fazzidams: Jahſeps tu Dahwida dehls, ne bihſtees Mariu tawu feewu pee fewim nemt; Jo kas eekſch tahs dſimmis, tas irr no Swehta Garra.
21. Un winna dſemdehs dehlu, to buhs tew JEſus wahrdâ faukt: Jo winſch ispeſtihs * fawus łaudis no winnu grebkeem. Luhk. 1, 31. nod. 2, 21.
Ap. darb. 4, 12.
*Luhko: Eſai. 8, 18. Dahw. dſeef. 2/8. Jahn. 6, 37. nod. 17, 24. Ap. darb. 18, 10. Reem. 11, 1. 2.
22. Bet tas wifsnotał irr notizzis, ka peepildihts taptu, kas runnahts irr no ta Kunga, zaur to praweetu, kas fakka:
23. Raugi, weena jumprawa buhs gruhta, un dſemdehs dehlu, un tee fauks winna wahrdu Emanuels, tas irr tulkohs: Deews ar mums. Eſai. 7, 14.
24. Bet Jahſeps no moega usmohſdamees darrija, ka winnam ta Kunga engelis pawehlejs bij, un nehme fawu feewu pee fewim.
25. Un ne atſinne winnu, pirms ka winna fawu pirmdſimtu dehlu dſemdeſufi, un tee fauze winna wahrdu JEſus.
Ta 2. Nodalta.
Tee gudri no auſtrnma ſemmes nahk us Jeruſalemi, 1. Un no turrenes us Betlemi, 9. Tur atrohd tee un peeludſ Kriſtu to peedſimmuſchu Peſtiraju, 11. Jahſeps ar Marias un ta behrnina dehg us Egiptes ſemmi, 13. Erodus leek dandſ behrnus nokant, 16. Jahſeps nahk no Egiptes attal us Nazaret, 19.
Ewangeliums atſpihdeſchanas jeb ſwaigſnes deenâ.
Un kad JEſus dſimmis bija Betlemê eekſch Judu ſemmes, ta kehnina Erodus laikâ, redſi, tad nahze gudri no auſtrnma ſemmes us Jeruſalemi, un fazzija: Luhk. 2, 4. 6.
2. Kur irr tas peedſimmis kehninſch to Judu? jo mehs effam winna ſwaigſhi redſejſchi auſtruma ſemmê, un nahkuſchi to peeluhat.
3. Kad tas kehninſch Erodus to dſirdeja, isbibijajahs winſch, un wiſſa Jeruſaleme ar winna.
4. Un fa-aizinajs wiffus augſtus peecſterus un rakſtu-mahzitajus ſtary teem laudim, isklaufija winſch no teem: Kur Kriſtum bij dſimt?
5. Un tee fazzija tam: Betlemê eekſch Judu-ſemmes; Jo tâ irr rakſtihts purto praweetu:
6. Un tu Betleme Judu-ſemmê, tu ne kâ effi ta maſaka ſtarp teem leemeem kungeem no Juda: Jo no te wim nahks tas waldneeks, kas pahr manneem laudim Iſraela * waldihs. Mik. 5, 1. Jahn. 7, 42.
* Greek. wallod. Kas mannus landis Iſraela gannihs.
7. Tad aizinaja Erodus tohs gudrus pafleppen, un isklaufija ihſteni no teem to laiku, kad ta ſwaigſne trem pafihdejfi.
8. Un rahdija tohs un Betlemi un fazzija: Eita un isklaufinajeet itt labbi to behrnu, un to atradduſchi atfalkait man, ka ir es nahku to peeluhgt.
9. Tee nu to kehnunu dſirdejſchi aizgahje. Un redſi, ta ſwaigſne, ko tee auſtruma ſemmê bij redſejſchi, gahje teem preekſchâ, kamehr ta nahze un apſtahjahs wirfû (pahr to weetu) kur tas kehnins bija.
10. Un kad tee to ſwaigſni redſeja, peeczajahs tee ar warren leelu preeku.
11. Un nammâ eegahjuſchi atradde ne to behrnu ar Marias winna mahtes, un meſdamees pee ſemmes peeluhditi: Pehz fawu mantu atdarrijufchi atdahwinaja tee to ar ſeltu un wihraku mirres. Dahw. dſeef. 72, 10. Eſai. 66, 6.
12. Un Deews parahdija teem ſaſti, teem ne bij attal us Erodu greeſtus, un tee aisgahje par zittu zekku us ſemmi.]
Ewangeliums fwehdeenâ pehz ſaſmas fwehtku atſwehtes.
13. Bet kad tee aisgahjuſchi bij, tad parahdijahs Deewa engels Jahſepam fayni un fazzija: Zellees nemm to behrnu ar winna mahtes fewis, un behdſi us Egiptes ſemmi, un palen.
