(Nod. 19.) to Sw. Apuſtulu. (Nod. 19.) 185
11. Un Deews darriſa leelus dar-
bus zaur Pahwils rohkabm.
Mark. 16, 20. Ap. darb. 14, 3.
12. Tà ka arridſan no winna meeſas
pee teem neweſſeleem tee ſweedru auti,
un (ytn) auti neſti tappe, un tahs ne-
veſſelibas no teem atſtahje, un tee launi
darri no teem isgahje. Ap. darb. 5, 15.
13. Un zitti no teem Judeem, kas ap-
kahit waſajabs, kas (welln) isdſinneji
ſija, drihtſteja pahr teem, kam launi
darri, ta Kunga Jeſus wahrdu faukt,
gazidami: Mehs peekohdinaſam jums
ſe Jeſus puſſes, ko Pahwils paſluddina.
14. Tee nu, kas ſcho darrija, bija feptini
chli Skewa, weena Judu augſta pree-
ſera.
15. Un tas ſautis gars atbildedams faz-
ſa: Do Jeſu paſihſtu es, un to Pahwilu
bnuues: Bet juhs, kahdi juhs effat?
16. Un tas zilweks, kam tas ſauns gars
ſja, uslehze teem, un tohs peewahre-
ams, darrija tà ka teem bij kaileem
meevainoteem no ta namma isbeht.
17. Un tas tappe ſinnams wiſſeem Ju-
teem, un Greekereem, kas Eweſu dſih-
doja: Un wiſſeem usgahje bihja-
chana, un tas wahrds ta Kunga
Jeſus tappe augſti teikts.
18. Un daudſ no teem, kas tizzeja, nah-
t, isfazzidami, un pafluddinadami fa-
bus darbus. Matt. 3, 6. Luhk. 10, 17.
19. Un daudſ no teem, kas neleefchus
arbus darrijufchi, neſſe tahs grabma-
as kohpâ, un fadedſinaja tahs wiſſeem
edſoht, un pahrſtaitija winnu makfu,
in atradde peezdefmits tuhlſtoſchus fu-
raba (graſchus).
20. Tik warren ange, un uswar-
eja ta Kunga Wahrds. Ef. 55, 11.
Ap. darb. 6, 7. nod. 12, 24.
21. Un kad ſchohs leetas bij pabeigtas,
vnehmahs Pahwils garrâ, Makedo-
lu un Akaju pahrſtaigaht, un us Je-
uſalemj eet, fazzidams: Pehz to, kad
s tur eſmu bijis, buhs man arridſan
ſehmn redſeht. Ap. darb. 18, 21.
22. Un us Makedoniu fuhtijis biwi,
as tam kalpotu, Timoteu un Eraſtu,
awejabs pats kahdu brihdi eekſch Aſias.
23. Bet ap to laiku zehlahs ne maſals
rohtſnis ta zella dehl. 2 Kor. 1, 8.
24. Jo weens ar wahrdu Demeteris,
veene ſudrab-kallejis, darrija no ſudra-
ba Dianas nammus, un preneſſe teem
ammata wihreem ne tik maſu pelni-
ſchanu. Ap. darb. 16, 16.
25. Tohs ſapulzinaja winſch ar teem
darritajeem tahdu leetu, un fazzija:
Wihri, juhs ſinnat, ka no ſchahs dar-
beſchanas mums muhſu uſturreſcha-
na irr;
26. Un juhs redſat un dſirdat, ka ſchis
Pahwils ne ween Eweſu, bet tik ne
pahr wiſſu Aſin weenu leelu draudſi
pahrrunnadams irr apgreeſis, fazzi-
dams: Deewus ne effam, kas ar roh-
kahm tohp taifiti. Dahw. dſ. 115, 4.
Jer. 10, 3.
27. Un tas padarra ne ween mums
likſtu, ka ſchi darboſchana tays nizzina-
ta, bet ka arridſan tahs augſtas deewas
Dianas nams tays neewahts, un ka
arridſan winnas augſtiba isnihks, kam
wiſſa Aſia un ta pafaule kalpo.
28. Bet tee ſcho dſirdedami, tappe pil-
ni dufmibas, brehze, fazzidami: Augſta
irr ta Diana to Eweſeru.
29. Un wiſs tas pilſfahts tappe no
ta trohkfna peepildihts, un tee ſkrehje
weenprahtigi us to raudſiſchanas wee-
tu, un aisgrahbe lihdſi to Gahju un
Ariſtarku Makedonexus, Pahwila zella-
beedrus. Ap. darb. 20, 4. nod. 27, 2.
Koloſſ. 4 10.
30. Un kad Pahwils gribbeja pee teem
ſandim eet, ne palaide winnu tee mah-
zekti.
31. Bet zitti zittadi brehze, jo ta
draudſe bij fajaukta, un tas leelaks
pulks ne ſinnaja, kadeht tee bij kohpâ
fanahkuſchi.
32. Un zitti no ta pulka, wilke Alek-
fanderu preekſchâ, kad winnu tee Judi
preekſch dſinne: Un Alekſanders mette
ar rohku, gribbedams preekſch laudim
aisbildinatees. Ap. darb. 12, 17. nod. 13, 16.
nod. 21, 40.
33. Bet kad tee nomannija, winnu
Judu effam, brehze wiſſi ar weenu
balfi pa diwi ſtundahm: Augſta irr
Diana to Eweſeru.
34. Un kad tas pilſs rakſtitais to pulku
kluffinajis bij, fazzija winſch: Juhs
Eweſeru wihri, kurſch zilweks irr, kas
ne ſtuna, to Eweſeru pilſſatu effam
weenu kohpeju tahs augſtas deewas
Dianas,
(M) 5
