154 (Mod. 8. 9.) Ta obra Makkabeeru (Mod. 9.) wenu kohti negohdigu wihru, kas tohs Judus daudſ bij apbehdinajs. 53. Tà patt kad tee tohs uswarreſcha- nas ſwehtkus fawâ tehwa ſemme tur- reja, fadedſinaja tee Kalliſtenu, (kas tohs ſwehtlus wahrtus fadedſinajs,) ar kahdeem zittem, kas kahdâ dſihwo- kliti bij behguſchi, un to nopelnitu algu fawas besdeewibas dabbuja. 34. Bet tas trihskabrigais blehduceks Nikanors, kas tohs prezzineetus pee tuhkſtofcheem bij atweddis, kam winſch tohs Judus pahrdotu. 35. Kad tas nu zaur ta Kunga paligu paſeminohts klua no teem, ko winſch fa- wâ prahtâ dohmaſa tohs wiſſumaſalus eſſam, tad iswilke winſch fawas gohda- drehbes, un behdſe, kâ kahds behguls, tukſch un weegls darrijees, pats weens teeſcham zaur ſemmes widdu, un nahze us Antioku, tohti noſkumis pahr ta karxa ſpehka bohjâ eefchanu. 36. Un tas, kas teem Reemereem bij fohlijs tohs meflus no teem aiswcdda- meem Jeruſalemes ſaudim marfaht, tas pats nu pafluuddinaja ka Deews teem Judeem par pahrſlabwetaju eſſoht, un zaur to eſſoſchi tee Judi ne-eewaineja- mi, tapehz ka tee winna eefstahditahm bauflibahm klaufoſchi. Ta 9. Modalla. Up to laiku bij Antiokum ar negohdu no tahm Perſidas weetahm ja-iseet. 2. Jo kad winſch us to pilſfatu nah- ze, kas Perſepolis tohp fankts, un tur eedrehſchinajahs to elka mantu aplan- piht, un to pilſfatu usnenit. Tad fa- tezeja tee pilſfahtneeki ar eerohtſcheem isglahbdamees, un isdſinne tohs, zaur ko tas notitte, ka Antiokus no teem ee- dſihwotajsem isdſihts ar kammu atpak- kat atgreeſahs. 3. Kad nu winſch pee Ekbatanas bija, tad klua winnam tahs wehſtis, kas ar Nikanoru un Timoten bija notizzis. 4. Un winſch apſkaitahs kohti, un doh- maja ir to kaunumu to pafchn, kas win- nu bij aisdſlimufchi, pee teem Judeem atreebt, tadeht pawehleja winſch tam ohrmanam bes mitteſchanas braukt un prohjam dſihtees, jo ta fobdiba no deb- bes winnam jaw tuwu klaht bija, jo winſch ar lepnibu tà runnaja: Es dar- riſchu Jeruſalemi par kappu-weetu, kad es turp nahkſchu. 5. Bet tas wiſſunwaldigais Kungas ta Iſraêla Deews fitte winnu ar ween nedſeedinajamu un neredſamu mohzi- bu; Jo tik bij winſch to wahrdu isma- najs, tad pahrnehme winnu tahda- wehdera fahpes, un tahdas rukhtas jar- nu mohlas, ko ne warreja dſeedinah. 6. Jtt taifni, tapehz ka tas ar dach- un ſweſchahm mohziſchanahm zittu lauſchu eekſchas bij mohziſ. 7. Tatſchu winſch no tahs leeliſchanas ne kâ wehl mittejabs, bet winſch wehl pilns ar lepnibu tà kâ ugguni eekſch ſa- wahm duſmahm iskrahze preti tem Judeem, un litke jo drihs brauit, bet tas notikkahs, ka winſch no teem rat- teem, ar ko tik ahtri braukts klua, ir- kritte, ar tahdu kriſcham, ka wiſſi win- na meeſas lohzekti ſadauſiti klua. 8. Tad tappe tas, kas ne fenn papreekſch ſchkittahs teem juhras wilneem pareh- leht, ar leelaku ne kâ zilwezian lepnibu, un dohmaja, ka tas warretu tehs wiſſu augſtakus kalnuos weenâ ſwartu kuro- usſwehrt, wirſ ſemmes buhdams, tas pats tappe nu ſchuhpſu wahgès niſt, un parahdija wiſſeem to Deews ſpehku, kas tur redſams bija. 9. Tà ka arridſan no ſchi besdeewiga meeſahm dſihwi tahrpi isauge, un no- kritte leeli gallas gabbali no winna mee- fahm, kamehr winſch eekſch tahm ſah- pehm un mohkahm wehl dſihweja, un bija tahda nejauka ſmarſcha, ka wiſſam karra ſpehkan reebahs ſchohs pieſchus paneſt. 10. Un neweens warreja tahs niknas nepaneſſamas ſmarſchas dehl to neſt kas ne fenn papreekſch ſchkittahs tah- debbes ſwaigſnes aistikt. 11. Tad nu, kad tas tà bija eewainehts fahze winſch no tahs leelas lepnibs no- rint, un zaur tahm deewiſchkahm meh- zifchanahm fewi atſihtees, un tahs ſah- pes tappe jo azzumirku jo leelakas. 12. Un kad winſch pats fawu ſmarſchu ne warreja paneſt, fazzija winſch to wahrdu: Tas gann taifni, ka peeſſch Deews buhs paſemmotees, un ta tam, kas weens mirſtams zilweks irr, ne buhs tik lepnam buht, un dohmaht tahdas leetas darriht ka Deews. 13. Un tas blehds peeluhdſe te Kungas, kas pahr to ne gribbeja waits apbehd- lotees, un fazzija tà: 14. Ka
