(Nod. 5.) ta Sw. Luhkas. (Nod. 5.) 85
Ta 5. Nodaļļa.
JEſus mabza laiwa, 1. Pehteris us winna
wahrdu ismett to tihklu, 6. Schkihſti weenu
pittaiſign, 12. Un melmenu-ſehrdſigu, 18. Ai-
na Matteũ no muitas-buhdas, 27. Aisbildina
awus mahzeklus, ka tee ne sawi, 33.
Ew. peektâ ſwehdeenâ pehz waf-
faras-ſwehtku atfwehtes.
Bet tas notikkahs, kad tee laudis pee
winnu ſpeedehs, Deewa wahrdu
ſirdeht, un Winſch ſtahweja pee ta
era Genezaretes: Matt. 13, 2. Mark. 4, 1.
2. Un winſch redſeja diwi laiwas pee
era ſtahwim, bet tee ſweineeki bij is-
chpuſchi, un maſgaja ſawus tihklus.
Matt. 4, 18. Mark. 1, 16.
3. Bet winſch kahpe weenâ laiwa, kas
ſihmanam peederreja, un luhdſe to,
agkeniht no mallas nozelt, un winſch
ſehdehs, un mahzija tohs laudis no
hs laiwas.
4. Un beidſis runnaht, fazzija winſch
Sihmani: Dohdees us augſchu, un
metteet juhfu tihklus, ka juhs weenu
hmu wilkat. Jahn. 21, 6.
5. Un Sihmanis atbildeja, un fazzija
winnu: Meiſteri, mehs zauru nakti
ahdajſchi, un neneeka dabbujſchi: Bet
tawu wahrdu gribbu es to tihklu
neſt.
6. Un kad tee to darrija, fanehme tee
lu pulku ſiwju, tà ka winnu tihkls
plihfe.
7. Un tee dewe ſaweem beedreem, kas
trâ laiwa bija, ſihmi, ka teem bij
hkt palihdſeht wilkt. Un tee nahze,
peepildija abbas laiwas pillas, tà, ka
hs tik ne grimme.
8. Kad to Sihmanis Pehteris redſeja,
tte winſch JEſum apkahrt zelkeem,
fazzija: Kungs, iseij no mannim,
es efmu * grehzigs zilweks.
Tà tà tas kapteine, Matt. 8, 8.
9. Jo tam bij isbaile usgahjufi, un
ſfeem, kas ar winnu bija pahr ſcho
mu, ko tee bij wilkufchi.
10. Kà ir Jehkabam, un Jahnam teem
hleem Zebedejus, Sihmana beedreem.
11. JEſus fazzija us Sihmani: Ne
ſihſtees, jo no ſchi laika buhs tew zil-
kus * ſweijoht. Jer. 16, 16.
12. Un tas notikkahs, kad winſch bija
eekſch weena no teem pilsfateem, tad
redſi, tur bija wzens zilweks pilns ſpit-
tału: Un tas JEſu redſedams, mettehs
us fawn waigu, peeluhdſe winnu, faz-
zidams: Kungs, ja tu gribbi, tad warri
tu manni ſchkihſtiht. Matt. 8, 2.
13. Un winſch rohku isſteepis aiskahre
winnu, fazzidams: Es gribbu, tohpi
ſchkihſtihts. Un tudał ſuddahs tee ſpit-
tałi no ta.
14. Un Winſch pawehleja tam to ne
weenam fazziht, bet nogahjis, (fazzija
winſch) rahdees few tam preeſteram, un
uppure pahr tawu ſchkihſtibu, ko Moh-
ſus pawehlejis irr, teem pahr leezibu.
3 Mohs. gr. 13, 2. nod. 14, 2. 21. 22. Matt. 8, 4.
15. Un ta flawa ispaudahs no winna
jo wairak: Un daudſ laudis fapulzejahs,
winnu dſirdeht, un no ta dſeedinati
tapt no fawahm neweſſelibahm.
16. Bet winſch aisgahje tukfneſi, un
peeluhdſe Deewu.
17. Un tas notikkahs weenâ deenâ,
winnam mahzijoht, tad fehdeja tur tee
Wariſeëri, un tee bauflibas-mahzitaji,
kas bija nahkufchi no wiſſahm meeſtahm
Galilejas, un Judejas, un Jeruſale-
mes: Un ta Kunga ſpehks parahdijahs
tur, tohs weſſelus darridams.
18. Un redſi, wihri neſſe wirs gultas
weenu zilweku, tas bija melmenu-ſehrd-
ſigs: Un tee mekleja to eeneſt, un win-
nam preekſchâ likt. Matt. 9, 2.
Mark. 2, 3. Ap, darb. 9, 33.
19. Un tee ne atraſdami zaur ko tee win-
nu eeneſtu, to ſauſchu dehł, uskahpe jum-
tâ, un nolaide to no teem keegeleem ar
gultu pafchâ widdû, JEſum preekſchâ.
20. Un tas, winnu tizzibu redſedams,
fazzija us to: Zilweks, tawi grehki irr
tewim peedohti.
21. Un tee rakſtu-mahzitaji un Wari-
ſeëri eefahze fadohmatees, fazzidami:
Kas tas tahds, ka tas Deewa-ſaimo-
fchanas runna? Kas warr grehkus pee-
doht, kà ween tas weenigs Deews.
Dahw. ds. 32, 5. Eſa. 43, 25.
22. Bet JEſus nomannidams win-
nu dohmas, atbildeja, un fazzija us teem:
Ko dohmajat juhs fawâs firdîs?
23. Kas irr lehtaki fazziht: Tawi greh-
ki irr tewim peedohti: Jeb fazziht: Zel-
lees augſcham, un ſtaiga?
Mati. 9, 5.
24. Bet
