236 (Nod. 1.) Pahwila ta Apuſtula ohra Grahmata (Nod. 1.)
Apfweizinajeet weens ohtru ar ſwehtas ſkuhpſtifchanas. Reem. 16, 16. 2.Kor. 13, 12.
1 Teſſ. 5, 26. 1 Peht. 5, 14.
21. Es Pahwils apfweizinaju juhs ar ſchahs fawas paſchas rohkas.
Koloſſ. 4, 18. 2 Teſſ. 3, 17.
22. Ja kas ne mibl to Kungu JEſu Kristu, tam buhs nolahde-tam buht, Maranata.
23. Ta ſchehlaſtiba ta Kunga JEſu Kristus lai irr ar jums.
24. Manna mihleſtiba lai irr ar jums wiſſeem eekſch ta Kunga JEſus Kristus, Amen.
Ta pirma grahmata us teem Korintes ratſtita, no Wihſtpeem zaur Sumpu un Wortunatu, un Akadiku un Tana.
Pahwila ta Apuſtula ohra Grahmata us teem Korintereem rakſtita.
Ta 1. Nodalla.
Pahwils pateiz Deewam, ka tas eekſch behdahm tohp eepreezinahts, 3. Stahſta, ka tas eekſch Aſias nahwes-behdâs bijis, 8. Isſtahſta pahr ko winſch par wiſſu leeliſjahs, 12. Un kapehz winſch pee teem ne nahzis, 15.
Pahwils weens Apuſtuls JEſus Kristus, zaur Deewa prahtu, un Timoteiis tas brahlis, tai Deewa draudſibai, kas Korintû irr, ar wiſſeem ſwehteem par wiſſu Akaju: Wihlip. 1, 1.
2. Schehlaſtiba lai irr jums un meers no Deewa muhfu Tehwa un ta Kunga JEſus Kristus. Reem. 1, 7. 1 Kor. 1, 13. Eweſ. 1, 2. 1 Peht. 1, 2.
3. Slawehts irr tas Deews no Tehws muhfu Kunga JEſus Kristus, tas Tehws to apſchehloſchanu, un tas Deews wiſſas eepreezinaſchanas, kas muhs eepreezina wiſſâs muhfu behdâs. Eweſ. 1, 3. 1 Peht. 1, 3.
4. Ka mehs eepreezinaht warram tohs, kas wiſſadâs irr, zaur to eepreezinaſchanu, ar ko mehs paſchi no Deewa eepreezinati tohpam. 2 Kor. 7, 6.
5. Jo ittin kà tahs zeeſchanas Kristus pee mums wairojabs, tà patt wairojabs arridſan muhfu eepreezinaſchana zaur Kristu.
Dahw. dſ. 34, 20. nod. 94, 19. Ap. darb. 9, 4. 2 Kor. 4, 10. Kol. 1, 24.
6. Tomebr, jepſchu mehs behdati tohpam, tatſchu tas irr jums par eepreezinaſchanu un peſtifchanu, kas tohp fa-taifita eekſch pazeefchanas to paſchu zeeſchanu, ko arridſan Mehs zeeſcham: Lies mehs tohpam eepreezinati, tad irr tas jums par eepreezinaſchanu un peſtifchanu: Un muhfu zerriba pahr jums irr paſtahwiga. 2 Kor. 4, 15. 17.
7. Sinnadami, ka ittin kà jums irri pee tahs zeeſchanas, tapatt arriku pee tahs eepreezinaſchanas. 2 Teſſ. 2, 11. Ebr. 6, 9. 10.
8. Jo mehs ne gribbam jums ſtait brahti, muhfu behdas, kas mums atſh Aſias irr notikkuſchas, ka mehs greid apbehdinati bijam, wairak ne kà mehs ſpehjam, ka mehs ir ne ſchkittam nati dſihwoht. Ap. darb. 19, 23. 10. 1 Kor. 13, 21.
9. Bet mehs paſchi pee ſew napek tam, ka mums bij jamirſt, ka mums ir bij japalaiſchahs us ſew paſcheem, ka us Deewu, kas tohs mirronus usnapdina. Jer. 17, 5. 7.
10. Kas muhs no tahdas nahwes in israhwis, un (wehl) isrouj: Us to mehs zerrejam, ka tas muhs arridſan nati israus. 1 Kor. 15, 31.
11. Arridſan zaur juhfu valihdſibu ar luhgfchanahm preekſch mums, ka pat to dahwanu no daudſeem mums atſh kufchu, arridſan no daudſeem pat mums pateikſchana noteek. Reem. 15, 30. Wihlip. 1, 19. Wihlip. 2 Kor. 4, 15.
12. Jo muhfu leeliſchana irr ſtata leeziba muhfu ſinnamas ſtati ka mehs eekſch weeniceſibas no Deewa ſkaidribas, ne eekſch neſſe figas gudribas, bet eekſch Deewa ſchehlaſtibas pafaulè eſſam dudz jufchees un wifawairak pee jums. 1 Kor. 2, 4. 13.
13. Jo mehs jums zittu ne ka tehtu kà ween ko juhs laſſat jeb arridſan ſihſtat, un es zerreju, ka juhs atſhlibdſ gallam tahs atſihſect.
14. Jttin kà juhs arridſan mubs keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſſat paſinnufchi, ka mehs jums keniht eſ
