244 (Nod. 9. 10.) Pahwila ta Apuſtula obtra Grahmata (Nod. 10.) fehju, un liks pee-augt tohs auglus juhſu taifnibas. Eſ. 55, 10. 11. Ka juhs wifkin baggati tohpat us wiſſu weenteefibu, kas zaur mums pādarra Deewam pateikſchanu. 2 Kor. 1, 11. nod. 4, 15. 12. Jo fchi kalpoſchana pee ſcha krahjuma, atweeglo ne ween to truhkumu to ſwehtu, bet irr arridſan pahrpilniga zaur daudſ pateikſchanahm pee Deewa, juhſu israudſitas kalpoſchanas labbad. 13. Pagohdinadami Deewu par juhſu paklaufigu apleezinafchanu ta preezas, wahrda Kriſtus, un par to weenteefigu labbdarifchanu preekſch teem, un preekſch wiſſeem. 14. Un zaur winnu lubgſchanu par jums, kas jubs gaidiht gaida, pehz tahs wifſaugſtakas Deewa ſchehlaſtibas eekſch jums. 15. Bet paldees Deewam par winna ne-isteizamu dahwanu. Ta 10. Nodaſta. Pahwils mahza, ka muhſu zinldſchanas brunnas ne irr meefigas, bet garrigas, 3. Un ka winſch pats ne gribbohts leelitees, kà tee nepateeſi apuſtuli, 12. No dahwauahm, tas wiannamewa, 13. Bet Es pats Pahwils luhdſu juhs zaur to lehnprahtibu un laipnibu Kriſtus, kas es gann klaht buhdams juhſu ſtarpā mas eſmu, bet nohſt buhdams eſmu es drohſch prett jums. 2. Bet es luhdſohs, ka man ne waijadſetu bahrgam buht, ar to apnemſchanu, zaur ko es ſchkeetu prett zitteem turretees, kas no mums dohma, muhs itt kà pehz meeſas dſihwojam. 3. Jo mehs eekſch meeſas ſtaigadami, tomehr meefigi ne zihnijamees. 4. (Jo tee eerohtſchi muhſu karroſchanas ne irr meefigi, bet ſpehzigi preekſch Deewa, us pobſtifchanu to ſtiprumu.) Jer. 1, 10. Eweſ. 6, 13. 2c. 5. Isvohſtidami tohs padobmus, un ikweenu augſtumu, kas pazelkahs prett to Deewa atſihſchanu, un fawaldidami wiſſu ſapraſchanu appakſch paklauffchanu Kriſtus. 6. Un gattawi buhdami atreebt wiſſu neklauſifchanu, kad juhſu paklaufifchanu preevildita irr. 7. Arrig juhs pehz tam rauvat, kas no ahrenes leekahs? Ja kurſch pee few pafchu ſchkeet Kriſtum peederram, tas lai atkal pee few paſchu dohma, ka, kà Tas Kriſtum peedert, kà pott arridſan Kriſtum peederram. 1 Kor. 14, 6. 8. Jo ja es arridſan jo wainſch tohs ne muhſu warras, ko tas krahjums irr dewis, jums par uſtadſch nu, un ne par pobſtifchanu, tad ir pehſchu es kaunā. 2 Kor. 12, 6. nod. 12. 9. Ka es ne tohpu turrehts, kà gribbetu es juhs zaur grahmatain mahdinahrt. 10. Jo tahs grahmatais, ſalla mehs gann bahrgas un ſpehzigas, bet tahs buhſchana tahs meeſas irr wahrda ta walloda nizzinajama. 11. Tahds pats lai ſcho ardehwa, bet tahs di mehs eſſam ar to wahrdu tomahwatahm nohſt buhdami, tahdi arridſan ar darbu klahtbrihdami. 12. Jo mehs ne dribkſtam few pahwamehroht, Jeb lihdsinaht ar zinemees few pafchus teiz: Bet tee ne ſunahrtka tee Gew pafchus ar few pahwamehro, un few pafchus ar ſen ſcheem lihdsina. 2 Kor. 3, 1. nod. 12. 13. Bet Mehs ne buhs pahwaleelitees, bet pehz to mehru ta mehru aukla, kurrn mehru Deewis mums isdallijis, ka mehs ir lihds jums nahktum. 1 Kor. 12, 11. 2 Kor. 12, 1. 14. Jo mehs few pahr leehn mehriamees, itt kà mums ne pechramehri jums nahkt, jo mehs arridſan krahjums eſſam nahkuſchi ar to pechramahrdu Kriſtus. 15. Un ne leelijamees pahr to toſweſchōs darbōs, bet mehs ir mehri kad juhſu tizziba buhs pee augſtuli ſtarpā, pehz muhſu mehramu nechta wairak paleelinati tapt. Reem. 1, 16. 16. Ka mehs to preezas mehri mehriſchluſtfluddinaht warram teem wiſſeem, ne ka mehs gribdam mehri leelitees, kas zaur weenu ſweſchluſtfluddramu aukli gattaws irr. 17. Tomehr kas leelijahs, un mehs eekſch Kunga leelitees. Eſ. 16, 1. 18. Jo ne kas few pafchunahrtka ko tas Kungs teiz, tas ne rige. Sal. 67, 2. Reem. 1, 18. 1 Kor. 4, 5.
